第一章 从天而降的你
“啊…………”噗通！小花园里，一位小姐正在园中舞剑，几名家奴院丁围在四周围，簇拥着一位年迈的老者坐在一旁观赏着，不断的叫着好，就在这个时候，一声凄厉的惨呼，从天上传了下来，紧接着一个黑影狠狠的砸落在了花园的小湖之中，溅起了老高的浪花。此时正是三更时分，大晚上的，突如其来这么一下子，所有人都吓了一跳，老者腾身站起，喝道：“过去看看，到底是发生了什么？”一个家丁连忙向着小湖跑了过去，只见一个人正在挣扎着向着湖边游了过来。“什么人？”有人喝道。“还用问吗？三更半夜闯入咱们宅子里，自然不是草寇就是盗贼了，正经人谁会偷偷潜入咱们孙府？”院丁乙在一旁喝道。这个时候，袁啸已经从湖里爬出来了。袁啸本来就是一个共和国的特种兵，正在西南进行着缉毒任务，上面得到了情报，说是一个贩毒团伙从米安国进入了共和国的西南边境，必须要立即进行围剿，以免他们携带的大量毒品，进入境内，流毒人民。袁啸所在的小分队十几个人迅速出动执行任务，哪里知道，这个情报竟然是假的，小分队刚刚抵达指定位置，就遭遇到了武装分子的袭击，上百名武装分子向他们发动了围攻，袁啸只能带着弟兄们突围了。结果，袁啸成功的引开了武装分子，使得弟兄们脱离险境，自己却是再也难以甩掉后面的追兵了，为了不当俘虏，只能咬着牙，从悬崖上跳了下去。不过，这一跳，竟然让他感觉到了如此的漫长，多长时间，谁也不知道，只知道自己飘荡了好长时间，如果世界上真的有这么深的峡谷的话，那绝对可以创造吉尼斯世界记录了！终于，袁啸的身体落到了下面，还好，不是地面，而是一个湖泊，下面数米深的湖水救了他的小命。袁啸急忙从湖里爬了出来，浑身酸痛，即便是有着湖水接着，巨大的冲击力，也不是一般人能够承受的了得！刚刚爬了上来，袁啸就被一群人给狠狠的摁在了地上，手中的突击步枪也被人给打落了！袁啸心头一叹，特么的，倒霉了，即便是跳崖，都没有能够摆脱被俘的下场啊！袁啸被几个人给摁着来到了花园中间，一个院丁说道：“老爷，就是这个家伙夜闯咱们孙府，不是草寇，也是盗匪，咱们这就把他给捆起来，送到县衙去！”袁啸一愣，老爷？孙府？还县衙？特么的，现在的中国哪里还有什么县衙？自己难道出现幻觉了？袁啸缓缓的抬起头来，更加的有些迷惑了，眼前的所有人都是一身古代的装束，周围是一个巨大的花园，这究竟是什么地方？中间的老者摆摆手，问道：“年轻人，你到底是干什么的？夜入我孙府，意欲何为？”袁啸双手狠狠一挣，胳膊从家丁的手里脱了出来，朗声道：“什么，盗贼？我不是盗贼，我乃是共和国的军人！因为意外，不得不跳崖求生，结果落入了贵府的这个水池里。”“放屁！”一旁的家丁怒吼道：“好你个贼子，撒谎都不会撒，这里是县城，这里是平原，方圆数百里都看不到一个山头，哪里来的悬崖？还特么的跳崖求生，纯粹放屁！”老者的脸色也沉了下来，不悦道：“年轻人，老夫念你年纪轻轻，不愿意将你送入县衙法办，只要你老实说，我就可以放了你，不然的话……”袁啸心里一阵郁闷，特么的，到底怎么搞的，自己跳个崖，难道都跟坐飞机没有区别，竟然从深山飘到了平原！袁啸将两手一摊，答道：“老爷子，我说的可句句都是实话，你看我这身装束，难道还看不出我是一个军人吗？”袁啸以为自己一身迷彩装，全身都是武器装备，自然所有人都会认为自己是军人了。孰料，周围的家丁们包括老者都是哈哈大笑起来，家丁们更是笑得直不起腰。军人，特么的，自从出了娘胎，就没有见过这幅尊容的当兵的！老者摇摇头，笑道：“笑话了，老夫掌管大明兵权愈十数年之久，与鞑子、鞑靼交锋数十次，还真的从来没有见过你这样打扮的军人……”额……袁啸一摸额头，大明兵权？我去啊！“老人家，莫非你们在这里演戏？如果我打扰了你们拍摄或者演戏，我向你们道歉……”老者脸色一沉，喝道：“胡闹，谁在跟你演戏！”一旁的家丁更是怒不可遏，其中的一个家丁抄起一根棍子向着袁啸的膝盖弯砸来，喝道：“混蛋！老爷乃是当年堂堂的帝师，兵部尚书！你竟然拿个戏子来侮辱我们老爷，看打！”我擦！袁啸当时就怒了，老子还没有干啥呢，就被你们给摁在地上了，现在事情还没有弄明白，又给老子一棍子，你当老子好脾气吗？袁啸右腿一抬，向着棍子踢去！咔嚓！小臂粗细的木棒从中应声折断，袁啸的右腿去势不衰，正中家丁的小肚子上！啊！家丁向着后面接连倒退了七八步，一屁股坐在了地上，惨哼不已。“保护老爷，小姐！”领头的家丁大惊失色，连忙招呼人将老者跟小姐护在了中间，其他的十多个人向着袁啸围了上来。袁啸微微皱眉，喝道：“老人家，我真的不知道是怎么回事到的这里，如果我有恶意的话，只怕你们这里已经趴下至少十几个人了，我真的是军人，这里到底是什么地方？”领头的家丁喝道：“管你是不是当兵的，就是一省的督抚在我们孙府，也不敢放肆，何况是你！上，给我将他拿下！”十多个家丁再次围了上来，向着袁啸发动了进攻，袁啸无奈，只能先将这些人给打趴下再说了！身形转动间，拳脚齐飞，花园里不断传出惨叫之声。远处的老者不断的点着头，嘴中说着：“嗯，不错，这个年轻人，这身本事真的不含糊，即便是放在明军之中，也绝对是首屈一指的高手了，不错——住手！给我全部住手！”
第二章 卿本佳人 奈何为贼
几个家丁被袁啸打得狼狈不堪，正在骑虎难下的时候，老者的一声呼喝，正合他们的心意，再打下去，只怕要有人趴下再也起不来了！众人纷纷退了下来。袁啸揉揉发酸的胳膊，虽然自己不怕他们，但是苦于手无寸铁啊，仅仅依靠拳脚对付一拳手持棍棒的人，也都难受的，两条胳膊不知道挨了多少棍子了。老者淡淡说道：“小伙子，你这身功夫可是真的不简单，嗯，在明军之中也算得上第一流的了，万中无一，可惜，可惜了……”袁啸沉声道：“可惜什么？”老者笑道：“卿本佳人，奈何为贼？老夫在军中也算是薄有名望，如果你愿意的话，那老夫愿意将你荐入军中，投效沙场，将来即便是不能封侯称相，混个将军应该还不是什么难事吧……”袁啸有些傻眼了，难、难道，这难道真的不是云南边境了？难道真的一个跳崖，将自己给稀里糊涂的待到了大明朝？看这个老者器宇轩昂、一身正气，也不像是在开玩笑的样子啊，而且，人家跟自己也不熟，哪里有心情在神经半夜跟自己开玩笑？袁啸期期艾艾的问道：“老、老人家？还未请教您尊姓大名？”一旁的家丁大笑道：“哈哈哈，我说你这个贼寇也是好笑，竟然连这府邸是谁家的都没有搞清楚，就敢闯入行窃？好大的狗胆啊……”袁啸怒目而视，一股杀气向着家丁逼了过去，刚刚挨了两脚的家丁被杀气一逼，登时说不出话来，这个家伙实在是个狠角色！一旁的老者也是心头一寒，好家伙，这么浓郁的杀气，没有上过战场，是绝对不可能的，绝对是从尸山血海中杀出来的，难道他真的是一个军人？亦或是一个将军？一般的士兵绝对没有这么浓郁的杀气！老者点点头，答道：“老夫孙承宗……”袁啸脸色一黑，孙承宗？大明？擦，难道这个就是大明江山最后的一个帝师，大学士孙承宗？袁啸瞠目结舌，问道：“您老真的是孙承宗大人？当今的帝师，大学士？”孙承宗答道：“不错，正是老夫！”袁啸满嘴的苦涩，彻底玩玩儿了，一下子穿越了三百多年啊！而且还穿越到了最为混乱的明末！孙承宗原本以为袁啸听到自己的名头，起码会欢呼雀跃，毕竟自己三朝元老的身份，亲自推荐他参军，锦绣前程唾手可得啊，没有想到这个家伙竟然满脸的沮丧！孙承宗问道：“怎么？年轻人，你不愿意？”袁啸不答反问：“孙阁老，那请问现在是什么年份了？是天启年间，还是崇祯年间？”孙承宗脸色一黑，一旁的众人无不捧腹，这个小子难道是石头缝里蹦出来的，竟然连现在是什么年月都不知道！实在是令人无语的很！孙承宗不悦道：“小子，你在消遣我？”袁啸连忙答道：“不敢，不敢，阁老，小的是实在不知道，现在到底是什么年月啊，您看看我这身打扮？也不像是一个市井之人啊……”孙承宗脸色稍霁，也是，这个家伙一身奇装异服，是令人匪夷所思的很，饶是自己见多识广，也从来都没有见过，想必也是从偏远之地出来的吧。孙承宗答道：“今年乃是崇祯十一年，崇祯皇帝已经当政十一年了！”崇祯十一年？如果自己记得不错的话，应该是西元一六三八年了吧？奶奶滴啊，也就是说再有六年，大明朝就要完蛋了，被李自成打进了北京城，然后半个多月之后，清军入关，彻底将汉人给统治了！该死的那群满洲鞑子，可是要命的很，不但葬送了华夏领先世界的大好局面，也在华夏神州之上，展开了一场有一场的大屠杀，数百万汉人死在了屠刀之下！老天爷，难道你一口气把老子送到这里，就是要老子跟鞑子们干仗，挽救数千万汉人的气运？孙承宗看到袁啸脸色阴晴不定，来回的变幻，问道：“小伙子，小伙子？”袁啸从中惊醒过来，尴尬一笑，问道：“大人，这里是哪里来着？”孙承宗也不以为意，习惯了袁啸的这种举止了，答道：“这里乃是老夫的故乡，高阳县城！”高阳县城？高阳……突然间，袁啸打了一个冷战，如果没有记错的话，孙承宗就是在高阳保卫战中被俘殉国的，等等，哪一年来着？好像，好像就是崇祯十一年年末！袁啸的历史水平一般的很，但是对于历史上的军事事件，几乎都了如指掌，对于一个特种兵军官来说，对于一个特级军事迷来说，这是绝对要了解清楚的！崇祯十一年的秋天，清军两次入寇关内，与明军名将卢象升展开激战，初冬时节，再次绕道长城扣关入侵，肆虐京畿，崇祯十一年腊月，高阳城破，孙承宗被俘，最后自杀殉国，孙承宗整个家族几乎全部战死殉国，可谓一门忠烈啊！看看现在的天气，特么的，都已经是中秋时分了，天气已经有了一丝丝的凉意，只怕用不了多久，满洲鞑子就要直接杀进中原了！难道老天爷看不下去满洲鞑子祸害中原，想要老子过来力挽狂澜？姥姥，不带着玩人的！老子就是一个穿越，你也要给老子一个荣华富贵，给老子个王侯干干，不枉此生啊。现在刚刚穿越就要面临生死大战？当我是超人吗？是变形金刚？这特么的要是一下子把小命扔在了这里，那岂不是冤枉死了？袁啸用手狠狠的搓搓脸颊，勉强露出了一个笑容：“阁老，您确定今年是崇祯十一年？这是八月份？”孙承宗点点头，答道：“不错，崇祯十一年，现在是八月十八了，中秋佳节已经过了三天了！”“我日他奶奶个攥……”袁啸向着苍天狠狠的竖起了中指！老天爷，老子X你个姥姥！你特么的玩我是吧，即便是要老子扭转乾坤，也要多给老子几天时间吧？
第三章 紧急军情骇人心
中秋节都过了啊，那距离多尔衮率军绕道长城突袭京南已经不过半个月的时间了！只要清军的铁骑一旦突入了京畿地带，再想将其赶出去，势比登天啊，自己可不是神仙！袁啸看向孙承宗，涩声答道：“老爷子，这下子，咱们可是要倒霉了，不光是我倒霉，咱们大家都要跟着倒霉了……”孙承宗眉头一皱，这个小子，怎么说起话来，一直都这样不着调？老夫要给他推荐到军中效力，他却跟我说要倒大霉了，而且是我也要倒大霉，这是哪跟哪啊？孙承宗不悦道：“年轻人，你这是什么意思？”额……袁啸突然想了起来，自己突兀的来了一句要倒霉了，实在是有些不着调了。袁啸苦笑道：“老大人，跟您是说了吧，我是一路从白山黑水那边冲过来的，路上遭遇到了鞑子们一路追杀。就是因为，我得到了确切的消息，满洲鞑子买通了山西的晋商，企图从借道蒙古，经由大同，跨过长城，进袭北京城。时间就定在了九月初，现在已经八月中旬了，我紧赶慢赶，中间吃尽了苦头，才抵达了这里，结果还迷了路。老大人，您应该知道，如果一旦满洲铁骑进入了京畿平原地带，以他们的骑兵，咱们是无论如何也挡不住的……”孙承宗淡淡答道：“经由宣达一线进攻京城？这也没有什么，卢象升乃是一代人杰，其能力不次于已故的袁崇焕，可保宣达一线无虞。”袁啸摇摇头，答道：“阁老，我知道，前些时，清军就企图从山西大同一带，进击京城，结果被卢象升大人给挡了回去，卢象升大人，在山西一带布防严密，清军没有什么可乘之机。但是，现在清军可是有着内应的，他们从晋商手里拿到了京畿一带最为详细的地图，甚至连京畿一带各个卫所将领的名录都搞到手了，这一次清军再次进攻可是已经将进攻方向改了，不再是顶住大同，而是将眼睛放到了京城的两翼，密云与青山关。现在京畿一带的精兵，要么驻守在山海关外，要么驻守在宣大一线，反而在密云与青山关一带，出现了漏洞，这两处长城上的防御最为薄弱，阁老，您领军数十载，有曾经做过蓟辽总督，心里应该清楚，一旦，这两个地方失守，那对于京城来说将会是一个什么后果！”什么！孙承宗大惊失色，从北京的两个肋部发动突袭？如果真是这样的话，那京城可就真的危险了。现在大明朝几乎所有的精锐军事力量全部部署在了关宁一线以及宣达一线，而其他的精锐大军则是被孙传庭率领着前往陕西、河南一带去剿灭叛军了，陕西、河南，距离北京上千里之遥，仓促间，怎么来得及挥师勤王？虽然上个月，卢象升在宣州、大同一带防守严密，逼退了清军的进袭，但是，正是因为如此，朝廷必定会放松警惕的！谁也不知道什么时候清军会再次发动进攻，更不会想到清军竟然会在崇山峻岭之上打开一条通路！“你说的可是真的！”孙承宗连声音都变了，一旁的家丁嗤笑道：“老爷，你听他一个贼寇胡说，他估计连满洲在哪里都不知道……”“闭嘴！”孙承宗狠狠的瞪了家丁一眼，怒喝道。转过脸来，孙承宗继续紧盯着袁啸，问道：“小伙子，你说的到底是不是真的？大明王朝的国祚可就都在你的一语之间了！”袁啸答道：“阁老，事关大明江山社稷，百姓福祉，小子怎么敢胡言乱语？”噗通！孙承宗震惊的一屁股坐在了太师椅之上，作为曾经的蓟辽总督、兵部尚书，整个大明估计没有人比他更为清楚两个地方对于北京城的重要性了，如果说山海关与大同是京城的两翼的话，那密云与青山关，就是京城的软肋！一旦满洲鞑子从这里突进到了京畿，那整个京畿就等于将胸膛完全暴露给了鞑子，毫不设防，那胸膛还不被人家满洲鞑子给捅成筛子？“年轻人，你可不要吓唬我……”孙承宗喃喃说道。袁啸苦笑道：“阁老，您以为，我会在这样的事情上骗你吗？对我有个屁的好处？你还想送我参军？面对着汹涌而来的铁骑，仅仅凭借着京师附近的这些老爷兵，您认为能够抵挡得住？你说我是不是要倒霉？高阳城，距离京城不过三百余里，只要满洲铁骑一旦进入了京畿地带，高阳必然面临满洲铁骑的锋芒，覆巢之下，安有完卵啊，你说您是不是要倒霉？”孙承宗喝道：“我不是要听这些，我要证据，铁证！事关重大，没有证据，如何能成？”袁啸摇摇头，答道：“阁老，证据肯定有，但是不是我现在能够拿得出的，时间上也绝对不会允许的，您也说了事关重大，满洲人怎么会轻易将消息泄露出来，我能够得到消息，已经是万幸了，直接证据怎么可能拿到手？我只能向您保证这条消息绝对是真的，而且，即便是高阳城，也将面临一场浩劫！”孙承宗涩声道：“事关重大，你也知道事关重大？这可是关系大京畿一带整个的军事布防，仅仅凭借着一句话，就将原有的军事部署全部打乱，你以为你是谁？不要说是你，即便是老夫讲出来，现在当朝的那些大臣们也绝对不会听信的！”袁啸答道：“证据，证据就在山西的晋商手里，山西的晋商与满洲一直有着密切的贸易往来，借此大发横财，伪酋皇太极更是有多封书信在他们的手中，但是，我们现在能够拿得到吗？即便是能够抢得到，从高阳到大同，乃至张家口，都是七八百里距离，我们只有半个月的时间，您认为能够来得及？”孙承宗登时额头上的汗珠滴下来了，虽然现在自己已经致仕还乡了，但是朝廷依旧对自己礼遇有加，自己受三朝皇恩，无论如何不能对此事坐视不理的！孙承宗来回走了几步，突然喝道：“孙文，孙浩！”
第四章 来自小姑娘的挑衅
两个家丁连忙走了过来，说道：“老爷！”“你们立即准备快马，一会儿拿上我的书信，一个奔涿州，面见卢象升大人，将信件亲自递到他的手上，一个直奔京城，去投到杨嗣昌大人的手里，务必要转交到皇上的手里！”孙承宗接着喝道：“来人，立即给老夫准备笔墨纸砚！”下人们连忙将笔墨奉上，孙承宗提笔，刷刷点点，疾书两封，装入了信袋，喝道：“快去！”等到孙承宗安排完了，方才响了起来，还不知道眼前的这个小伙子叫什么名字。孙承宗尴尬一笑，问道：“老朽越发的糊涂了，还没有请教壮士高姓大名？”袁啸闻言，连忙答道：“阁老客气了，在下姓袁，单字啸，乃是保定府人氏，自幼随恩师游荡江湖，后来因为生计无着，方才投身到了军旅之中。”孙承宗哈哈大笑：“袁啸，虽然老朽却是年迈不堪了，但是这眼光还是有的，你真的是军人？老夫从戎三四十年，可以说见过的各国的人士不计其数，但是唯有你这样的装束，却是从来没有见过，若说你是军人，我是决计不会相信的！”一旁的小姑娘扑哧笑道：“爷爷，我倒是看着他更像一个和尚，嘻嘻……”哈哈哈……周围的人无不捧腹大笑。连孙承宗都有些忍俊不禁，呵呵笑了起来。一旁的袁啸一脸幽怨的看着那个小姐，心道，小妞，你特么的就糟践我吧，老子胯下倒是有个和尚，以后有机会让你见识一下！不过，在孙承宗面前，这样的话，袁啸无论如何也说不出口的，刚刚来到这个世界之上，人生地不熟，一旦得罪了这样的大佬，自己绝对是死路一条啊！袁啸脸上肌肉抽动，无语道：“阁老，我怎么才能让您相信我，我是一名军人呢？”孙承宗摆摆手，说道：“好了，这个不是重点，我对你的过去，没有什么兴趣，我唯一感兴趣的是你的身手，我这园子里的家丁，每一个都是从军中下来的好手，当初我坐镇蓟辽总督之时，就是他们在一侧保护着我的安全，你可以以一敌十，甚至还能不落下风，实在是不可多得的将才！老夫倒是起了怜才之意了……”袁啸闻言，这才清楚，怪不得这十多个人这么厉害呢，想想自己，作为一代兵王，解放军之中最为优秀的存在，竟然连十个人都打不趴下，那说出去，要有多丢人？他们竟然都是原来军中的健将，如此，心里倒是可以接受了，毕竟大明军中，不可能没有一些高手的。不过，这个时候，袁啸是绝对不能示弱的，这个世界上到处都是强者为尊，如果不能拿出几手过硬的本事来，又怎么能够赢得周围人的尊重？更何况面前占得可是曾经的帝师、蓟辽总督、兵部尚书？想要得到他的赏识与看重，没有写真本事，怎么可能成功？袁啸淡淡一笑，答道：“这个是自然，阁老，虽然袁啸不才，但是这身武艺与兵法，可是如假包换的，普天之下，能够超过我的屈指可数！”孙承宗微微皱眉，不悦道：“你倒是口气不小，我说你有两下子，你竟然将全天下的英雄全部小看了，骄者必败，年轻人，人可以自信，不可以自负！”袁啸嘻嘻笑道：“阁老，您刚才也已经说过了，这些人都是军中健儿，本事不错，十对一，也没有把我怎么样，难道，这还不能说明问题吗？至于兵法，呵呵，纸上谈兵的事情，咱们还是别干了，只有在战场之上，一个将军的能力才能真正的显现出来，大道理懂的一箩筐，打不了胜仗，也是白搭！”孙承宗心头一动，不错，单单是这番见解，就说明这个小伙子有着自己的一番见识，从古至今，没有哪一个名将不是从尸山血海里杀出来的，一将功成万骨枯，绝对不错的，仅仅凭借着嘴上的谋略，成不了名将！不过，这个时候，一旁的小姐不干了，从这个小子从天上掉下来那一刻起，小姐就看他不顺眼，这个小子，贼眉鼠眼的，不是什么好人，也不知道爷爷今天哪根筋打错了，竟然跟他对上眼了，搁着往常早应该将扭送到县衙了！小姑娘冷哼一声道：“一个大男人，胡吹大气可不是什么好事？你很厉害？有本事胜过我再说！”额……袁啸脑门登时出现一条条黑线，这个小辣椒，倒是凶得很啊，不过，好男不跟女斗，跟你个黄毛丫头叫什么劲？袁啸接着说道：“阁老，现在可不是唠闲嗑的时候，清军扣关在即，一旦被他们突入了进来，不出一个月，高阳城必定面临灭顶之灾，作为您的家乡，您忍心……”一旁的小姑娘见袁啸竟然对自己爱答不理的，是在气恼了，喝道：“袁啸，本小姐跟你说话呢，到底有没有胆子跟我比试比试？如果你赢了我，才算是真的有本事呢！不然的话，就是个没用的虫子！”袁啸无语的看向了孙承宗，孙承宗好像对眼前的一切无视一般，毫不在意。袁啸无奈，低声道：“阁老，您看这个小姐……”孙承宗淡然道：“你们之间的事情，你们自己解决，不要问我，她的事情，我向来不过问的……”袁啸一咬牙，说道：“阁老，如果您不管，我可以出手教训教训她了……”孙承宗呵呵笑道：“好啊，老夫早就盼望着一天了，盼望的眼睛都要蓝了啊，如果您能把她打败，那老夫可是要多多的谢谢你了！”袁啸一阵无语，这个老头，到底是哪根筋出错了？看看孙承宗一副事不关己，高高挂起的样子，袁啸一阵憋屈，好，比，比就比！袁啸向着小姑娘喝道：“真的想跟我比试比试？”小姑娘顿时兴奋起来，小脸蛋在火把与明月的照耀之下，显得更加红润，娇喝道：“当然了，本小姐最见不得男人吹牛了！”袁啸突然嘿嘿笑道：“想要跟我比试，也可以，不过，我可是有条件的。”
第五章 嫁给我当老婆算了
小姑娘一愣，问道：“什么条件？”袁啸奸笑道：“我与人比试武艺，向来是要下赌注的，小姐，您要跟我比试，有赌注吗？”小姑娘问道：“你要什么赌注？”袁啸大笑道：“如果您赢了，我任凭你处置，我身上的所有宝贝都可以送给你，绝对是价值连城的宝贝。如果你输了的话……”“怎么样？”“那就嫁给我当老婆好了！”“淫贼敢尔！”小姑娘大怒，抬手间，宝剑出匣，向着袁啸刺了过去！袁啸吓了一跳，这个小姑娘性子可是够烈的啊，说动手就动手！袁啸连忙向后一纵，躲开了小姐的一剑。身后，孙承宗哈哈大笑道：“好，好！袁啸，如果你能够战胜我这孙女，就是将他许配给你又如何？哈哈……”小姐更加的羞怒，摆开了架势，向着袁啸发动了连绵不断的进攻！不过，等到一伸手，袁啸方才发现这个小姐的功夫还真的不是盖的，绝对赶上了特种部队的那些女特种兵的水平，只是她的武技更加花哨，远没有女特种兵那样简练实用而已，这个时代的武技大多都是用来修身养性，强身健体的。即便是这样，小姑娘的战力也远在刚才的那几个家丁之上，手上的青锋被舞的如同山花一般绚烂，水泼不透！孙承宗在一旁暗自得意，自己这孙女的功夫可是由一群武学宗师叫出来的，只是缺乏实战而已，但是说到造诣，绝对是一个高手中的高手了，今天只怕这个袁啸搞不好要栽跟头。不过，不管是他们俩谁赢，自己都可以站在一边看笑话了，两个人可都是骄傲的很，更何况还有个彩头在里面？袁啸手中没有武器，只能不断地躲闪着，小姐可是不管这一套，没有兵器算你活该，敢占本小姐的便宜，一定要给你吃点苦头！不过，小姐的算盘可是打错了，袁啸的本事乃是在一次次的战斗中拼杀出来的，除了这些之外，对于传统的国术，也是有着精神的造诣，太祖长拳、岳家的散手，都已经练得炉火纯青，即便是没有武器，小姐想要将人家胜了，也没有那么容易。可是，今天袁啸却是吃亏了，来到这个世界之前先是经历了一场激烈的战斗，过来之后，又跟一群军中健儿干了一架，而且还狠狠的摔在了湖里，体力消耗，太过厉害了。赤手空拳，想要几百人家可没有那么容易！差点还在小姐的剑花之中吃了大亏，连迷彩服都被挑了一个窟窿！袁啸气道：“小丫头，凭借着长剑之利算什么本事？”小姐得意道：“本小姐愿意，有本事你也用剑啊。”可是，现在袁啸去哪里找剑去？无奈之下，袁啸一个纵身，躲开了小姐的进攻，身子一弯，将军靴中的短刀拽了出来，叫道：“小丫头，那我可要动家伙了！”小姐一愣，不由得心头暗笑，堂堂一个大男人，竟然手里攥着一个不到一尺长的短刀，这有办法较艺？不过，本小姐才不管那么多，既然你有兵刃了，那赢了你，你也找不到理由了，兵刃可是你自己选的！两个人再次斗到了一起，不过，这次比试却是好看了，有了短刀在手，袁啸胆气一壮，已经胜券在握了。小姐依照丹凤朝阳，向着袁啸斜刺而来！袁啸不及躲闪，只得将短刀迎了上去！铿！一声清脆的兵刃撞击声，在夜里传出去了老远。小姐感觉手中一轻，之间手中的长剑已经仅仅剩下了半截！嘶！众人倒吸了一口冷气，小姐的宝剑可是师父赠送的，视为至宝，同样也是一把宝剑！竟然被这样给一个短刀给斩断了！其实没有什么好奇怪的，袁啸手中的短刀乃是现代工艺打造的精钢利刃，坚韧无比，更是锋利无比，虽然小姐的宝剑很是锋利，但是在这柄特种兵专用的短刀面前，根本占不到半点便宜！袁啸彻底傻眼了，他可没有想到会将姑娘的长剑给斩断！这下子可是骑虎难下了，把人家的宝贝给毁了，可是怎么一个了局？小姐美目蕴泪，娇喝道：“狗贼，我跟你拼了！”说这话，将短剑扔在一旁，向着袁啸发动了猛攻！袁啸心头暗叫倒霉，只得将短刀收了起来，不过，比起拳脚功夫，小姐就差得远了，刚刚十几个照面，小姐一个飞脚踹了过来，袁啸一把将小姐的脚踝给攥住，在腿上重穴轻轻一按，小姐的力道登时破了，再也站立不住，向着地上摔去。袁啸见势不好，连忙一跳，将小姐的身子轻轻揽住，两个人撞了一个满怀，小姐脸色通红，挥拳便打，袁啸连忙攥住了小姐的拳头，叫道：“好了，好了，打住！”小姐的双拳被握，又躺入袁啸的怀中，身体一阵阵酸软，委屈不已，放声哭了起来。袁啸尴尬万分，叫道：“阁老，您倒是管不管，不管的话，我可要抱走了！”孙承宗正在得意间，被袁啸一嗓子全部给破坏了，男女大防啊，岂可儿戏！孙承宗怒道：“臭小子，还不赶紧晴儿给老夫放开？”袁啸脸色一僵，慌不迭的将小姐的身体扶正，退在一旁，笑道：“小姐，得罪了，你可是输了喔，咱们的赌约……”晴儿脸色通红，怒嗔道：“做梦，本小姐就是死也不会嫁给你的！”孙承宗似笑非笑的看着袁啸，问答：“臭小子，怎么，就这么想娶我的孙女？”额……袁啸本来是句玩笑话，哪知道竟然被孙承宗给将皮球扔了回来！袁啸看看小姐，这小妞长得还真的不赖，孙承宗本来就相貌奇伟，又是权贵之家，夫人自然也是人中之凤了，他们的孙女哪里又难看的道理？袁啸咬咬牙，姥姥滴，老子都已经来到这个世界上了，左右都要娶妻生子，这么一个娇滴滴的大美人，凭啥放过，更何况还是阁老的孙女，得了，老子这个和尚就泡定她了！袁啸搓搓手，嘿嘿一笑，答道：“那是自然，窈窕淑女，那个君子好逑嘛，阁老，这个……”
第六章 要命的突击步枪
一旁的晴儿脸色通红，叫道：“做梦！”袁啸哈哈大笑，调笑道：“哈哈，小丫头，一言既出，驷马难追啊，谁叫你跟我必无来者？”晴儿看向了孙承宗，气道：“爷爷！”孙承宗笑道：“好，我答应你了，不过，两个条件！”袁啸心头暗喜，连忙问道：“什么条件？”“第一，你得把我这宝贝儿孙女惹高兴了，他自己愿意才行，他可是我的心头肉，她不高兴，谁也娶不走她的；第二，要么给我干掉满洲鞑子，要么给我平叛闯贼之乱，二选一，如何？”额……袁啸神情一僵，擦，这两个条件没有一个容易的，不过，相比干掉李自成，自己对干掉皇太极应该是更感兴趣一些。袁啸笑道：“好，阁老咱们一言为定，不管是满洲鞑子，还是闯贼乱党，对于我来说，都不是什么难事，用不了几年时间的，至于小姐嘛……”晴儿瞪了过来，嗔道：“想让我高兴，那就将我的宝剑陪我，这可是我师父送我的！”袁啸无奈道：“好吧，你那口宝剑实话说，却是不咋样，我这柄短刀送你怎么样，比你的宝剑，可是不知厉害了多少！”晴儿恨声道：“谁要你的破刀！我要宝剑，宝剑！”袁啸一阵头大，答道：“要不要，不要的话，连短刀都没有了，谁让你的宝剑不结实来着？”晴儿顿时没了言语，遇到这么一个家伙，打，打不过人家，耍赖，看样子，爷爷也不支持自己，坏了我的宝剑，我就必须要拿走你的宝刀！凭什么让你占了便宜？晴儿恨恨的将短刀拿来起来，答道：“要，凭什么不要，只要是你的宝贝，全部给我，都是我的！”袁啸坏笑道：“包括我？”晴儿又羞又恼，狠狠的直跺脚。看到晴儿将短刀收了起来，袁啸向着孙承宗笑道：“老爷子，事情可就这么定了，我的短刀晴儿可是收下了，这定情信物都交换了，可是不能在变卦的了……”晴儿恼道：“胡说，哪里来的定情信物？”孙承宗也奇道：“臭小子，刀是给晴儿了，但是何来定情信物一说……”孙承宗刚刚说到这里，只见袁啸手中却是垂着一物，赫然是晴儿腰间的香囊！袁啸笑道：“老爷子，我的刀小丫头都收下了，他还送了我一个贴身香囊，嘿嘿……”孙承宗一阵愕然这个臭小子，倒是真的敢干啊！晴儿更是羞不可抑，竟然就、就这样稀里糊涂的完成了媒聘之礼？笑话，自己可是堂堂帝师家的孙女！晴儿想也不想，就急道：“就这样换定情信物，想得美，怎么也要……”话还没有说完，晴儿突然想起了自己一个大姑娘家哪里能够谈论这些，而且还是自己的婚事，那还不让人笑掉大牙？就在这个时候，袁啸突然大吼道：“混蛋，不要动那个家伙！快放下！”晴儿一阵愕然，转脸望去，之间一个家丁手里竟然将袁啸的那支突击步枪抱了起来，正在那里瞎摆弄呢！众人还没有明白怎么回事，家丁的手指头已经搭在了扳机之上，好奇的向着里面扣去……袁啸吓得魂飞魄散，擦，你小子不想活了，老子刚刚过来，还想多活阵子呢！“趴下，快点，全他妈的给我趴下！”袁啸怒吼着，向着晴儿扑了过去！晴儿都有些惊呆了，这个混蛋，想要干什么！还没有等到晴儿反应过来，娇小的身躯已经被袁啸给狠狠的扑倒在了地上，翻滚在了一起！突突突……该死不死的家丁，竟然扣动了扳机，枪口对准的正是晴儿呆的方向，只见晴儿身后的石栏杆被打的火星四溅，碎石乱飞！花园里的一个大腿粗细的柳树，被子弹打的从中折断，扑落落的砸落在了地上！还有两三个家丁被子弹给近距离击中，一个个倒在地上开始凄厉的惨吼起来！所有的人都惊呆了，包括见多识广的孙承宗，这是什么玩意儿，竟然这么大的威力！至于那个开枪的家丁更是吓傻了，特么的，老子究竟干了什么啊，我滴个天，竟然敢在阁老面前行凶伤人，差点连小姐都给打中了……砰！突击步枪从家丁的手中滑落，正好砸在自己的脚面上，疼的一阵龇牙咧嘴，但是连个屁都不敢放一个，只能颤抖着跪伏在地上等待着阁老大人的处置。“啊……”突然晴儿一声尖叫，再次撕裂了宁静的夜空！啪！“臭流氓！”袁啸惨叫一声，捂住了自己的脸庞，无辜的看着晴儿，自己怎么这么倒霉，救了她一命啊，他竟然给自己一个响彻的耳光，上哪里说理去？袁啸叫道：“臭丫头，我可是救了你一条小命儿，你就这么报答我？”晴儿狠狠的叫道：“混蛋！你刚刚把手放在哪里了？”袁啸这才反应过来，自己的两个禄山之爪正好搭在了晴儿丰满的胸脯之上……袁啸脸色一红，站了起来，同时将晴儿扯起，嘟囔道：“擦，刚才老子不是着急救你吗，在晚上哪怕一秒，你就被那玩意儿给打成筛子了……”晴儿也心有余悸的看看被打碎的栏杆以及从中折断的柳树，我滴个天，这东西要是打在自己的身上，即便是不死，也绝对要残废的！看来，眼前的这个家伙，也不坏吗，知道舍身就自己下来，嗯，功夫还相当的不错，就是长得难看了点，脸上跟西瓜似得……晴儿心头蓦然升起一股暖意，羞恼的盯了袁啸一眼，向着袁啸嘟嘟嘴，示意不屑，那娇俏的模样，着实让袁啸心头一荡，我滴个乖乖，手头还有她胸脯上的余温呢，着实的挺实啊……这个时候，孙承宗也心有余悸的来到了袁啸的跟前，叫道：“臭小子，你那个东西到底是什么玩意？你想要拿他将老夫的府邸给拆了吗？”袁啸心头暗暗叫苦，这下子可是难住了，这根本就不是属于这个时代的东西啊，可是怎么解释是好？
第七章 老掉牙的故事
袁啸抬头看了晴儿一眼，只见晴儿也在好奇的望着他，武功高强，身份神秘，还有着这么强大的杀器，实在是令人好奇的很！袁啸心头一动，苦笑道：“老爷子，其实我这些年来一直随师父避世隐居，他老人家乃是陆地神仙般的人物，一直把我带到十八岁的时候，方才告诉我什么红尘未了，当得哪门子和尚？下山去吧，现在神州即将面临支离破碎的下场，亿万生灵等待着我去解救，然后就把我一把从深山里扔了出来……”晴儿的脖子伸得老长，樱桃小口张的老大，老和尚？陆地神仙？一把将他从深山里扔到了这里！深山，从高阳县城向东西南北四个方向走出两百里路去，都看不到一个小山头，他师父究竟是什么样的神仙啊，一把就将他扔出来了这么远！连孙承宗都震惊了，瞠目结舌，这也行？擦，这个小子不会是胡编乱造吧？天底下哪里来的这么大本事的人？孙承宗惊骇半晌，方才问道：“臭小子，你不是消遣老子吧？一把将你从深山里扔出来，扔到了老夫的家里，先不说是不是有意为之，这可是起码两百里的距离，高阳县城两百里之外，才能看到一点小山头，而且还不是深山老林！你说说，你们呆的地方叫什么名字？”额……袁啸哀叹一声，心道，完了，还的接着编啊！特么的，自己倒霉了！袁啸硬着头皮答道：“老爷子，我哪里知道那是什么山，四周围一片荒凉，我从小到大，就从来没有走出去过，哪里的人一个个醇厚无比，是真正的世外桃源，你看看我，像是一个在红尘中打过滚的人吗？”孙承宗点点头，这点倒是真的，这个小子连何年何月都不知道，连高阳县城都不知道，就突然出现在了这里，着实是透着诡异！再看看这头发，还没有一寸长，没准真的是从和尚还俗来的，这也算不得什么，连太祖皇帝，不也一样当过和尚吗？一旁的晴儿却是皱皱鼻子，娇嗔道：“还醇厚无比？你简直是我见过的最狡猾的人！怎么看都不像是世外桃源生活过的，我可是读过五柳先生的《桃花源记》，人家那才是真的世外桃源，鸡犬相闻！你这样的人不配生活在那里！”袁啸耸耸肩，答道：“小丫头，你说的不错，所以我师父才说我红尘未了，还是要娶妻生子，还是要出将入相，还是要封妻荫子，不过师父的话太灵验了，刚刚被他扔出来，这不，就捡了个媳妇，嘿嘿……”晴儿大羞，恨恨的一跺脚，一溜烟的跑掉了！孙承宗在一旁暗笑，自己这个孙女，因为老两口的宠溺，简直已经无法无天了，没有人能够管的了她，再加上一身武艺着实不俗，即便是嫁了人，谁能够折服的了？孙承宗问道：“袁啸，现在这些都不是重点，重点是，你怎么得到的消息，说是满洲鞑子要再次入侵京城？这才是关键，你不是说你是从满洲过来的吗？袁啸一拍额头，我滴个天啊，果然，当你说了一个谎言的时候，就必须要用下一个谎言去圆啊！袁啸无奈道：“老爷子，我要是不那么说，您会相信我？被人家追杀？你也不想想，凭借着我的身手，在加上我那把大杀器，谁敢追杀我，那都是自寻死路啊，这个消息，乃是师父他老人家告诉我的，他老人家神龙见首不见尾的，一个月，起码有二十天不在家，四处漂泊，自然是消息灵通的紧，而且他的先天八卦，每算必中，这点事情还是难不住他的……”孙承宗薄怒道：“小子，这个可是关系着数百万甚至上千万黎民百姓的安危，岂能儿戏？到底是什么样子的？”袁啸无语道：“真的是这个样子啊，老爷子，最多再有半个月，估计都用不了半个月，整个京畿就会陷入巨大的灾难，生灵涂炭啊！”孙承宗目光炯炯，答道：“那好，我立即给你写封书信，你拿着立即赶奔卢象升大人那里去投军，有我的推荐，给你一个总旗，把总什么的官职，还是不在话下的，卢象升那里正是需要你这样的人助阵呢！”袁啸苦笑道：“老爷子啊，你现在都恐怕是自身难保了，还想着卢象升？好歹卢象升要兵有兵，要将有将，自保有余，您呢？我可是说过了，高阳距离京城不过两三百里路程，距离保定府不过三四十公里，地处京畿南大门，保定重镇右翼，一旦满洲鞑子大军南下，羔羊必然首当其冲，届时，整个高阳如何自保？只怕玉石俱焚是必然的，可怜着数万老百姓啊……”孙承宗心头大震，沉声喝道：“小子，你可是师出高人，有什么办法保住这一城的百姓？”袁啸苦笑道：“难，难啊，满洲鞑子大军数万，一旦南下，高阳城弹丸之地，想要安然无恙，可是难如登天了……”“废话，老子当然知道很难？不然问你干什么？你小子如果给我解决不了，凭什么让老夫将宝贝儿孙女嫁给你？”孙承宗气得胡子撅起来老高，向着袁啸喝道。袁啸咬咬牙，答道：“老爷子，临阵磨枪，不快也光，现在就看咱们高阳境内的老百姓，敢不敢露头抗战了……”孙承宗冷哼一声，答道：“难道你不知道自古燕赵多慷概悲歌之士吗？燕赵豪杰何时惧过难，何时惜过死？”袁啸一愣，这样的话，从孙承宗这样一个大学士嘴里说出来，更加显得悲壮，在记忆里，这一场高阳之战，整个高阳县城，几乎战死十之七八，孙承宗一门老小几乎全部战死，与城同休了。袁啸沉声道：“那好，老爷子，既然你都这般说了，我袁啸还有什么好说的，即便是拼了这把骨头，也要保全高阳城这满城老小，从明天开始，我们就全力备战！只不过我人微言轻，没有什么号召力，到时候还是要看您老的了……”
第八章 造点大杀器
孙承宗点点头，答道：“当然，老夫也早已经开始做准备了。现在高阳城的城墙都已经有土墙改为了砖墙，增强了高阳城的防御，希望能够在鞑子来的时候，多拖延一段时间吧。”袁啸摇摇头，答道：“老爷子，仅仅凭借着这高阳城的砖墙，挡不住满洲鞑子的铁骑的，满洲鞑子以来，就是数千上万人，甚至数万人，高阳城这城墙比不得保定府，更比不得北京城，不但矮小，而且厚度不够，一旦满洲鞑子动用火器，城破只在旦夕之间！”孙承宗皱皱眉头，问道：“那你有什么好办法？”袁啸伸出一个手指头，答道：“第一，进攻是最好的防守，想要保高阳城安然无恙，我们必须以攻为守，采取主动；从现在到鞑子进攻，我想，最少，我们还有一个月到两个月的时间，这段时间里面，我们需要积极备战，鞑子虽然骑兵厉害，但是也不是没有破绽；第二，立即备战，将高阳城的青壮全部编入军队，随时准备迎敌，您不是说了吗，燕赵多慷慨悲歌之士，这个时候到了见真章的时候，就看民心是不是可堪一用了！”“进攻？怎么进攻？”袁啸问道：“老爷子，咱们高阳城中，以及周围的城镇，可有火药作坊？”孙承宗诧异的看看袁啸，答道：“火药作坊，倒是有几个，你打算干什么？”袁啸答道：“想要抵挡住鞑子的骑兵，我们必须要有足够厉害的火器才行，没有火器，仅仅靠着步兵，还是没有经过太多训练的步兵，想要抵挡住鞑子，根本不可能！我们要做的就是收集所有的火药，将所有的火药作坊以及工匠召集到县城，制作火器，或可以收到奇效。”火器？孙承宗诧异问道：“小子，你还懂得火器？”袁啸没有答话，走到了突击步枪的近前，将突击步枪提在手里，来到孙承宗的近前，笑道：“老爷子，如果我不懂的火器，怎么会有这么厉害的大杀器？”啧啧……孙承宗狠狠的嘬嘬牙花子，对于刚才的那一幕，实在是令他不寒而栗，连一旁的石栏杆跟柳树都打烂了，这要是在战场之上，出现百十支，绝对可以横扫沙场了！孙承宗心虚的问道：“小子，你真的能够制作这个东西？”额，袁啸没好气道：“这种武器，乃是我师父制作的，他老人家已臻天人之境，自然可以，小子我从出生到现在满打满算也不过二十岁出头，怎么可能达到他老人家那种境界？？”孙承宗心头一喜，叫道：“那也行啊，立即把你师傅给请出来不就行了，一他老人家的身份，我亲自赴京城，请皇上降旨，晋封他为国师！”孙承宗的话，降袁啸吓得一个趔趄，哭丧着脸答道：“老爷子啊，我可是被我师父一把给扔出来的，至于扔出来多远，从哪个方向扔的，一点记忆都没有，你让我去哪里找他去？而且他那个人到处云游，四海为家，经常变幻面目，我们怎么寻找，即便是寻得着，以他那个散漫的性子，也绝对不会接受朝廷的聘请的……”孙承宗心头一凉，这个倒是实话，但凡有着一身惊人艺业的人，无不适如同闲云野鹤一般，谁会来朝廷做官，受此拘束？孙承宗沮丧道：“小子，你倒是跟我说说，你能够制出来个啥，顶用不？”袁啸傲然道：“老爷子，只要你能够给我找到足够多的工匠，足够好的工匠，以及足够多的火药，这种武器绝对不在话下！明天我就可以为您绘制一张图纸，只要工匠们按照图纸进行打造，绝对可以成功的！”孙承宗咬咬牙，说道：“好了，为了满城的父老，这个事情，老夫接下来了，不就是工匠跟火药吗？明天我就去找县令，以老夫的面子，这点事情，还是难不住我的！”孙承宗的话倒是说的不错，堂堂的兵部尚书，蓟辽总督，大学士，更是一带帝师，威震整个大明朝，一个小小的高阳县令见了他，还不给孙子见了爷爷一般？即便是孙承宗已经致仕，也绝非一个小小的七品县令能够惹得起的。袁啸低声道：“老爷子，还请您为我准备笔墨纸砚，嗯，最好还要准备几个木炭，我要用来绘制图形！”袁啸已经想好了，这个年代的满洲八旗乃是世界上最为凶悍的骑兵，跟鸦片战争时代的蒙古八旗、满洲八旗完全不可同日而语，实在是厉害的很，没有足够的火器，真的不是人家的对手，拿自己拿什么火器来应敌？当然是骑兵的大杀器了！冲锋枪，现在制造不出来，突击步枪制造不出来，但是，有两种武器还是可以制造出来的，那就是燧发步枪跟火箭，尤其是在鸦片战争中大杀四方的康格里夫火箭，他需要的工艺并不太复杂，明朝的火器工艺已经达到了世界上最为先进的地步，也是冷兵器时代的顶峰，只是到了清代的时候，深受火器之害的满洲统治者将所有的话火器工艺全部给监控了起来，严禁研究或改进，方才使得中国火器工艺，一步步衰败下来，甚至明朝时期的很多火器工艺都给失传了！对于一个特种兵来说，亲自制作一把燧发步枪或者康格里夫火箭，并不是什么难事，其中的原理，早已经烂熟于心，唯一一个障碍就是如何才能够将这些工艺，或者说零部件制作出来！袁啸即便是再厉害，也只是精通军械，对于铁器锻造、木工、火药的配置生产，绝对算不上精通，能够懂得一个皮毛就算是不错的，只有借助这个世界上现有的工匠以及火药作坊，才有可能在短时间内将火器制造出来，而且也仅仅是能够制造出来，想要大量装备，也是不可能的。孙承宗为袁啸安排了一个住所，命人送上笔墨纸砚以及饮食，随后告辞出去，时间已经到了深夜，作为一个七十多岁的老人，精力毕竟不足了。
第九章 三张图纸显奇才
第二天上午，孙承宗再来寻找袁啸的时候，袁啸正在仰天呼呼大睡，显然是一夜没有休息，也是乏累之极了。孙承宗站在桌子前沿，之见桌子上已经有了十几张图纸，上面不乏修改之处，另外一侧，则是放着三张精致的图纸，上面的图样细致入微，便是一流的工匠，其技艺也不过如此，想不到这个小子还有着两下子！孙承宗拿起了第一步图纸：地雷。上面画着一个圆形的罐状物体，直径、高度等等，全部不是的一清二楚，连其中的配件大小尺寸都是一清二楚，掩于地上，待敌来时，袭之，必可重创敌酋；第二张图纸：燧发枪。一根枪械展于图上，孙承宗见多识广，精于军事，由于大名鼎鼎的徐光启交好，对于西洋器械并不是很陌生，这张图纸，很明显是西洋那边的火铳，或者是鸟铳，虽然有所不同，但是很明显殊途同归，只是其威力不知道如何。再看现在的字样：燧发枪者，以燧石发火，引燃火药，促使弹丸从火枪发出，射速数倍甚至十倍于火绳枪，威力更是胜火铳数倍，如大量装备步兵，辅以战阵，实为战场争雄之第一利器！孙承宗暗自点头，他可不是迂腐透顶的老学究，而是深谙经世致用之学的英雄人物，精通军事，对于此火器的威力，自然而已想象得到其中的厉害之处。第三章图纸：火箭。以坚木为尾，长八尺，受药之筒，长二尺，大三寸，以薄铜或马口铁为之，筒下旁环六孔以引火，箭尾之木，以铁罗丝紧贯于筒中，筒上又贯锐木尺许。木末或用铁如枪筒，内三之二受起火之药，三之一受爆竹横药……三张图纸不但图形清晰，更是配备了大量的说明文字，只是，宣纸上的字迹稍稍有些模糊，看样子是用木炭写的。孙承宗正在翻看着的时候，袁啸一个翻身，终于醒了过来。孙承宗目光炯炯，沉声道：“臭小子，这三种火器的图纸都是你一夜之间想出来的？”袁啸没好气道：“当然了，不然您以为是怎么来的？我可是整整熬了一夜啊，光是纸张都用了数十张！”孙承宗惊叹道：“好小子，竟然还有这样的本事，光是这三张图纸，比之京城火仗局以及火药局的工匠们画的图纸要好的多了，看样子这威力似乎也是远在他们之上……”袁啸傲然道：“那是自然，这些可都是神授之物，因为时间紧迫，我也只能先挑三样简单一点的火器进行试制了，不知道老天爷给不给我们充足的时间，只要是能够在一个月内研制出其中的一种，那我们对垒满洲鞑子，想必就会有些胜算了。”孙承宗疑问道：“一个月研制一种？没有那么费事吧？高阳靠近北京城、保定府，什么样的工匠都有的是，至于火药，也是不少，据我所知，这附近百里的火药作坊也有几家的，多了不敢说，搜集到数百斤火药，甚至更多的火药，都不是什么问题，再不行，老夫就派人去保定府找。”袁啸苦笑道：“老爷子，事情哪里有那么简单？第一，我们需要制作这些部件，每个部件都有着固定的样式，几乎所有的工匠都没有制作过其中的东西，速度必然快不起来，而且，即便是制作出来了，能不能合用，还在两可之间呢，这火器威力巨大，实施得当会给敌人带来巨大的杀伤，但是一旦其中产生失误，不要说敌人，先要把自己干掉了，其中危险，不足为外人道哉！”孙承宗点点头，答道：“不错，这个倒是实情，五月间，京城的火药局，就因为操作不慎引发了剧烈的爆炸，整个火器局几乎夷为平地，死伤惨重啊，这是严重的教训，现在朝中甚至都已经出现了，放弃火器研制生产的声音了，认为其有伤天道……”“放屁！”袁啸忍不住了，破口骂道，“这些人渣简直就是二百五，傻子，他妈的，火器、火药，都是战争中最为犀利的武器，你不研制生产，人家敌人、敌国就不研制吗？等到人家将火器、火药推进到了一个极其先进的地步，用来进攻大明朝，到时候你那什么抵挡人家？老天爷他妈的可不会因为这个玩意有伤天道，就直接一个霹雳将所有的敌人给你劈死！真他妈的妇孺之间，愚蠢至极！”孙承宗满脸的惊异，没有想到啊，自己仅仅说了一句话，竟然惹得这个小子冲冲大怒，自己可是还从来没有见过他发过脾气呢！袁啸一同臭骂之后，方才反应过来，在阁老面前这样放肆，可是不得了。袁啸尴尬一笑，连忙说道：“老爷子，您可千万不要见怪，实在是小子心头郁积，对于这些腐儒怨气冲天罢了，每天天只知道什么道德文章，吟词作赋，等到外敌入侵的时候，却又束手无策，他妈的，人家满洲鞑子，蒙古鞑子，会给你们将道德文章？人家满洲鞑子、蒙古鞑子会给你讲仁义道德？等到你想用道德约束人家的时候，整个江山都要被人家给打下来了，祖宗的坟塚都要让人家给刨了，赵宋江山就是前车之鉴啊……”孙承宗点点头，答道：“不错，虽然你这小子说的话，粗俗不堪了一些，却是很有见地，这些硕学大儒，都斥责火器为奇技淫巧，却也不想想，我们用的红衣大炮在战争中发挥了多大的威力？没有红衣大炮，我们早就被满洲鞑子给击败了，后来满洲鞑子通过内应搞到了红衣大炮，转而发动大战，我们却是在关宁一线，接连败绩，还是在其中研究的太少啊，奇技淫巧，嘿嘿，能够守住江山的东西，就是好东西，管他什么奇技淫巧，不奇技淫巧？”袁啸叫道：“对，老爷子，就是这个道理，现在在西洋，人家那些什么意大利、英格兰等异族已经开始利用这些火器，开疆拓土了，我们却还墨守成规，百十年后，等到人家达到我们家门口，那可是比之满洲鞑子更加凶残的敌人！”
第十章 一纸急书动京城
京城。崇祯皇帝再一次做到了龙椅之上，这段时间够皇帝操劳的，国内，战事糜烂，关外，满洲人虎视眈眈，整个朝局都已经快要到了不可收拾的地步了。刚刚开始讨论朝政的时候，黄门官就跑了上来，奏道：“皇上，外面有信使。”君臣们一愣，信使？这可是不常见，如果是战报，应该是七百里加急才是！崇祯疑惑道：“信使？哪里来的信使？”黄门官连忙奏道：“皇上，是从高阳来的信使，老帝师孙承宗大人的信使。”崇祯微微皱了下眉头，对于孙承宗，他可是万分信重，只不过，孙承宗为人耿介，在朝中得罪的人太多了，再加上年事已高，方才将其放回原籍致仕，心头对于老头子，总是抱着一份歉然。崇祯答道：“好吧，将阁老的书信递上来吧。”黄门官将信件递了上来，崇祯打开一看，登时脸色大变，叫道：“黄门官，阁老派来的人呢？”“还在外面！”“立即宣他进殿！”不一时，孙文走进了大殿，跪伏在了地上，此时崇祯已经将信件递给了兵部尚书杨嗣昌，内阁诸臣正在传看。“满洲鞑子，将于半月之内再次入侵京城！”这样的消息不啻于晴天霹雳一般，要知道满洲人今年已经两次入侵了，给京城一带造成了巨大的军事压力！崇祯脸色铁青，喝道：“你是什么人？阁老信中所言你可知道？”孙文连忙答道：“阁老写信之时，草民就在身旁，那夜变故陡生，一个人身份怪异，从天而降，调入府中，语言、服饰很是怪异，还有一支特殊的武器，是他带来的口信，说是从关外回来，得到了满洲鞑子再次兴兵的消息，这一次鞑子将避开山海关与宣大一线，直接从密云与青口关一带突破长城的卫所，直插京南！”孙文一说话，满朝文武都震惊了，现在朝中京城一线的兵力全部集中在宣化、大同以及山海关，密云等待仅仅靠着一些卫所防御，如果鞑子偷袭，那绝对是一场灾难！崇祯喝道：“杨嗣昌，现在密云墙子岭与青口关那边防御力量如何？”额……杨嗣昌登时就被问住了，青口关哪里还好说，有着一镇人马，差不多两三千人，但是在墙子岭那里，基本上就没有什么兵力仅仅是一个守御所，几个百户驻守，其战力之低下，连杨嗣昌都看不下去。但是，因为青口关与墙子岭都是隐身于大山之中，地势险要，没有内应的话，清军很难找到这样的位置的，是以杨嗣昌从来没哟在意过这样两个地方，现在崇祯皇帝一张口就问到了这两个地方，看来是皇上已经开始担忧了。现在如果承认青口关与墙子岭防御薄弱，那岂不是在打自己这个兵部尚书的脸？且不说自己颜面无存，即便是皇上也绝对不会给自己好脸色看，杨嗣昌伴随崇祯已经多年来，深知崇祯刻薄寡恩的性情，更何况旁边还站着一个更加刻薄的首辅呢？杨嗣昌低声道：“皇上，臣以为，今年满洲鞑子已经连续发动了两次进攻了，现在已经快要入冬了，鞑子应该不会再发动进攻了吧？”“应该不会？”崇祯怒吼道：“怎么就不会？难道鞑子入侵还会跟你打商量不成？真的是岂有此理！我只问你，现在两处地方是什么情况？”杨嗣昌吓得连忙跪倒，答道：“皇上，现在两处地方都有人把守，在崇山峻岭之间，那是一夫当关，万夫莫开的啊，臣以为没有什么问题，如果在有问题的话，可以从京畿地带调动几个营向着两个方向移动，一旦有事，则迅速驰援，臣以为是万全之策，不然的话，以孙承宗一纸毫无根由的奏报，就调动京畿甚至宣大的大军，重新布防，实在有些太儿戏了……“崇祯目光闪烁，喝道：“杨嗣昌，你要知道，鞑子一旦出兵，那可就是数万甚至十万以上的兵力，你确信仅仅凭借着两个关隘的驻军，能够坚持的住？”“这个……”打死杨嗣昌，他也不敢说出确信的话来，万一呢，万一真的丢了二墙子跟青口关，拿自己的脑袋就绝对要搬家了！看到杨嗣昌的这份表情，崇祯真的是气得咬牙切齿，要不是现在闯贼跟张献忠闹得太过火，要不是内忧外患，搞得朝廷所有的名将一个个脱不开身，老子真的不想用这个废物般的兵部尚书啊，孙传庭、卢象升、洪承畴、孙承宗哪一个都比他强，可是现在孙传庭在山西，洪承畴在四川，卢象升丁忧在家，孙承宗老迈不堪，实在是无人可用啊！崇祯恨声道：“既然你没有把握，还说个屁？立即传旨，命令蓟辽总督吴阿衡率领所部兵马，立即向着墙子岭、青口关附近靠拢，防御清军偷袭！快！”说完话，崇祯依旧感觉不放心，这一次清军从密云或者青口入侵，岸宣化、大同一带就没有什么事情了，现在整个京畿一带，最能打仗的名将，自然非卢象升莫属，也只有卢象升，才有足够的把握与底气将将鞑子的攻势给死死的挡住！”“立即传旨，召宣大总督卢象升赴京觐见，朕要付以重任！”“皇上，可是、现在卢象升大人老父刚刚病故，正在丁忧期间，只怕他无法成行啊……”一旁的大学士方逢年轻声的提醒道。“废话，朕知道，可是现在鞑子入侵在即，京畿一带危如累卵，不召卢象升入京，你能够抵挡得住如狼似虎的清军？”崇祯帝向着方逢年喝道。方逢年登时没有了声音，我能够抵挡？我要是能够抵挡，我不就成了兵部尚书了？那还要杨嗣昌那个笨蛋干什么？崇祯看到方逢年么有了言语，喝道：“快，立即传旨，召卢象升入京议事，夺情，夺情起复！”现在，虽然清军还没有入侵的消息呢，崇祯就已经坐不住了，毕竟从崇祯二年开始，京畿一带屡次遭受清军的蹂躏啊，最厉害的一次，都被人家给打到广渠门了！
第十一章 清贼寇边急 墙子岭失陷
只是，崇祯的心思算是白费了，他只想着只要卢象升出马，依仗着京畿一带的雄兵，对抗清军没有任何问题，毕竟春天的时候，鞑子从蒙古绕道大同，企图发动进攻，就被卢象升给逼了回去，这一次，依旧不会有太大问题。但是，清军却是不会给崇祯这样的时间了。墙子岭，蓟州镇总兵吴国俊乃是这里的最高统帅，距离强子岭数十里之遥，就是蓟辽总督吴阿衡的蓟辽总督大营。今天是所部监军太监郑惜召的生辰，郑惜召一封请柬，将吴国俊请去赴宴，郑惜召作为监军，手中可是掌握着生杀大权，可以单独向皇上密奏的，吴国俊可是惹不起这样的人，监军来请，自然要备上厚礼，前往助兴了。这一场酒宴，军中的几十名将领几乎全部到齐，光是礼物就堆得老高，郑惜召兴致高涨，摆下酒宴，从下午一直喝到了凌晨时分，在座的将领们能够站起来行走的已经没有几个了，大部分都已经酩酊大醉，至于吴国俊同样如此，早已经在一边烂醉如泥，不省人事。墙子岭，几乎所有的军官都已经趴下了，没有了将官的约束，谁还会管什么警卫不警卫？谁不想睡个好觉？整个墙子岭的防御完全放松了下来。这些明军们做梦也想不到，人家鞑子已经将魔掌伸过来了。清军的扬武大将军贝勒岳托已经率领着三万清军潜行到了墙子岭的北面，开始命令先锋部队向着墙子岭上冲去！这个时候，正是后半夜，几乎所有的明军全部都已经进入了梦乡，仅仅有着很少的人还保持着清醒，但是也心不在焉的躺卧在一边。等到清军都已经冲到了跟前，明军方才发现，发觉不对的明军大惊失色，刚刚要叫，眼尖的清军抬手就是一箭，正中明军的咽喉。明军眼睛瞪得老大，双手捂着脖子，呃呃的嘟囔了两句，翻身栽下了长城的城墙！后面的清军一拥而上，一千多人的清军，挥舞着兵器直接将墙子岭的卫所给端了！整个卫所里面，也不过数十人，大部分都还在睡梦之中，根本来不及战斗，甚至在睡梦之中，就被清军一刀砍掉了脑袋，数十明军全部死在了刀下！前锋统领佐哈登上了长城之后，立即下令，一千人全部上阵，将整个守卫所的长城给扒掉！只有拔掉了长城，后面的清军主力方才能够冲过墙子岭，进入京畿。一千多人开始使用兵刃或者其他工具开始行动起来，时间不长，十几丈的长城城墙，被清军给弄出来了一个大窟窿！这个时候，远处的其他卫所方才发现了不对，卫所上的官兵得到了确切的消息之后，震骇莫名，清军竟然偷袭墙子岭，赶紧给总兵大人送信，赶紧给吴督帅送信！警卫兵跳上战马，给吴国俊送信，其他的卫所明军开始向着清军逼了过来！只不过，此时的长城已经为清军、明军共有了，失去了地利之便的明军，哪里还是清军的对手？卫所之上，仅仅一个照面，清军就将数百明军给打的落花流水，扔下了一地的尸体，向着后方仓惶的撤退！清军，一拥而入！不远处的总兵帅帐，吴国俊扔在宿醉未醒，警卫兵也管不了太多了，只得弄来一盆清水，重重的泼在了吴国俊的头上。吴国俊还在睡梦之中，突然冷水泼头，一个激灵，醒了过来，整个身上已经是湿透了，看着手拿铜盆的明军，吴国俊怒不可遏，他妈的，反了你们了，竟然给老子浇冷水！“混蛋！你们要造反吗？狗曰的，一点规矩都没有了！”吴国俊暴怒吼道。警卫士兵连忙跪倒在地，叫道：“总兵大人，小人也是没有办法了啊，出大事了，清军扣关啊，清军叩关！现在长城之上的贾峪守卫所已经被清军给攻陷了！”啊！吴国俊登时清醒了过来，一把揪住警卫的衣领，吼道：“你说什么？清军叩关？”警卫结巴道：“是的，大人！现在长城的关防已经被人家给破了，咱们的弟兄被杀的大败啊，只怕用不了多久，清军的大队人马就要杀过来了！”嗡！吴国俊感觉到了一阵天旋地转，坏了，完蛋了，完蛋了！如果借助着城墙的地利之便，也许自己手下的两千多明军还能坚守一段时间，现在人家都已经越过长城了，都已经越过长城了啊，没有了地利，怎么挡得住清军的进攻，那根本就是送死啊！不行，赶紧跑，快跑，再不跑，自己的小命都要丢在这里了！吴国俊怒吼道：“快，还愣着干什么？赶紧给我带马，快去！”警卫以为吴国俊要立即整军作战，连忙下去带马，不一时，战马被带了上来，吴国俊翻身上马，一挥马鞭，战马一声嘶鸣，向着远方疾驰而去！警卫傻傻的看着远去的战马，半天方才反应过来，这、这他妈的哪里是要整军备战啊，这是逃跑了啊，战马根本就不是向北跑的，而是直奔正南方！北京城的方向！吴国俊这个草包总兵都已经跑了，剩下的一千多人的明军，哪里还有战力可言？一镇的人马在清军的围攻之下，四散奔逃，一触即溃，跑的无影无踪，兵败如山倒！仅仅一个晚上，墙子岭长城易手！岳托率领着三万清军破关直入，直奔密云县城！密云县城，此时的蓟辽总督已经得到了消息，总兵吴国俊因醉酒丢掉了墙子岭，临阵脱逃，监军郑惜召死于乱军之中，整个蓟州镇的明军几乎全部崩溃了根本就没有留下一兵一卒！吴阿衡气得差点一口血喷出来，废物，废物啊，我瞎了眼啊，竟然把这样重要的一个关隘交在了一个懦弱无能的人身上，误国误民啊！但是，现在说其他的都已经晚了！吴阿衡喝道：“命令，密云所有的兵力全部集结，准备应战！派出七百里加急，飞报京城，请求援兵！快！”
第十二章 狼真的来了
吴阿衡的兵力在密云城外还没有来得及展开兵力，岳托率领着清军右翼主力就已经到了密云城旁边！上万的骑兵旌旗招展，迎风猎猎，战马狂嘶，如同狂飙一样，向着密云城席卷而来，不要说是下面的明军了，即便是吴阿衡，心头都不禁一颤！所谓女真不满万，满万不可敌啊！如今起码有着三四万的清军，席卷而来，仅仅凭借着自己手下的这些明军，绝对不是人家的对手，特么的，手下这人真是废物，连人家来了多少兵力都没有搞清楚！只是，现在想要撤兵都已经有些来不及了，只能血战了。吴阿衡吼道：“传令所有的炮兵、弓兵全力射击，阻击满洲人的冲锋！长枪兵向前，顶住阵脚，应战！”吴阿衡虽然算不上一代名将，但是也是久经大敌的人物，主持蓟辽防御已经能不断时间了，而且还屡次剿匪，经验丰富，他心头明白，绝对不能与人家进行对攻，那样死的太快了，现在只能是全力防御了，使得鞑子无法冲破自己的防御，至于自己的两翼稳住，那清军一时半会，就奈何不了自己！只不过，吴阿衡还是有些高看自己手下明军的能力了，不错，他手下明军两三万人，装备不错，有着大量的火铳、鸟铳，甚至还有着十几门红衣大炮，但是，即便是这样，明军依旧无法阻挡住满人的冲锋！一队队的满洲奇兵放开速度，向着明军的正面发动冲锋，被炮火打了回来，满洲骑兵一个盘旋，开始迂回到了侧翼，向着明军的侧翼发动了进攻，明军的大炮笨重无比，哪里能够跟得上骑兵的移动速度？没有了大炮的掩护，满洲骑兵眨眼间就到了明军侧翼的阵地前沿，开始了疯狂的攻势！明军在吴阿衡的指挥下，拼死反击，但是依旧被满洲骑兵杀的步步败退，仅仅半个时辰，侧翼阵地已经沦陷！吴阿衡空有满腔热血，无从施展，只得将兵力撤回了密云城！清军一层层的围了上来，将密云城为了一个风雨不透，开始了对密云城的围攻！吴阿衡看着密密麻麻的满洲骑兵，心头涌起一阵阵绝望，这么多的满洲骑兵！这一次密云城绝对难保了！一旁的副将郭云路惶声道：“大人，大人！满洲人的攻势太猛烈了，这小小的密云城绝对守不住的，我们不如暂时撤往昌平！暂避锋芒……”“胡说！”吴阿衡怒喝道：“今日被围，唯死而已！我们撤退，那满城的百姓怎么办？往哪里逃？”郭云路脸色苍白，急道：“可是，大人，现在满洲人攻势迅猛，我们抵挡不了多长时间的！”吴阿衡咬牙道：“命令，立即派出骑兵，趁着满洲人还没有完全合围，向着周围的军镇求援，命令其火速驰援密云，给京城再次急报，请求援兵！”一队队的骑兵开始向着城外冲去，可是为时已晚，明军刚刚冲出密云城，满洲精骑就已经包围了上来，数十名骑兵一个都没有跑出去，全部死在了满洲骑兵的围攻之下。吴阿衡脸色苍白，完蛋了，自己应该早些派出骑兵求援的啊！但是现在说这些已经晚了！吴阿衡喝道：“立即在城中燃起烽烟，燃气烽烟！”这是明代边军遇到紧急情况时的的通讯方法，现在骑兵冲不出去，也只能借助狼烟求救了！北京城。崇祯下旨召卢象升入京的命令，刚刚过去两天时间，卢象升还没有进京，崇祯帝心急如焚，但是，现在卢象升远在涿州，即便是飞，也无法立即干入京城，更何况，他现在还在服丧丁忧呢！就在这个时候，一个太监跌跌撞撞的跑了进来！“皇上，皇上！”崇祯帝暴怒，怒吼道：“混蛋！谁让你跑进来的！不想活了吗？”太监吓得连忙跪倒在地，急道：“皇上，不好了，烽烟！德胜门方向的守卫千总苗德生急报，密云方向燃起了巨大的烽烟！”密云烽烟？崇祯帝心头大惊，那、那代表着现在鞑子已经到了密云了，也只有情况危急的时候，才会燃起大量的烽烟的！难道现在鞑子已经攻破了密云的长城，挥兵南下了？墙子岭，墙子岭！墙子岭就在密云啊！肯定是墙子岭那里失手了！孙承宗报送的情报是真的！该死，该死啊！杨嗣昌误国，杨嗣昌误国啊！崇祯帝怒叫道：“快，命令人撞响景阳钟，紧急朝会！命令德胜门方向的守军立即派出骑兵，向北侦测敌情，快！”崇祯帝旨意一下，德胜门的一百余骑兵倾巢而出，直奔昌平与密云方向，清军入关的消息如同长了翅膀，开始在北京城传了开来，人心大乱！太极殿。满朝文武全部来到了，一个个都噤若寒蝉，孙阁老送的消息是真的，满洲人真的攻进来了！这可如何是好？崇祯帝愤怒的等着杨嗣昌，爆吼道：“杨嗣昌，你个废物，你不是说，清军不会再次入侵吗？你不是说墙子岭一夫当关，万夫莫开吗？混蛋，他们连一天都没有守住啊，现在密云城燃起烽烟，那说明什么？长城失守，失守了！”杨嗣昌吓得跪倒在地上，慌忙答道：“皇上，墙子岭崇山峻岭，却是是京城的最后一道屏障啊，绝对是蓟辽总督吴阿衡玩忽职守！玩忽职守啊！”崇祯帝更加的愤怒了，什么？吴阿衡玩忽职守？满朝文武谁不知道吴阿衡是一个刚正不阿的忠勇之臣？你说吴阿衡玩忽职守，那就是说朕识人不明了？“放屁！你身为兵部尚书，大学士，京城有危，还胆敢推诿责任？混蛋！来人，立即撤去杨嗣昌的兵部尚书之职，压入刑部待办！”崇祯愤怒的喝道。两旁的武士们冲上来，打掉杨嗣昌的帽子，拧过胳膊来，向着外面推去。杨嗣昌连喊冤枉，崇祯此时已经被愤怒冲昏了头脑，置之不理！
第十三章 再请卢象升
“立即传旨，七百里加急，召辽东前锋总兵祖大寿率领关宁铁骑紧急入关勤王！半月之内必须抵达京城！”崇祯帝这个时候想起了自己在关外的关宁铁骑，这是自己最为倚仗的一柄长剑，想要抵挡住清军只有动用这把利剑了！崇祯想了想，感觉还是不放心，毕竟关宁铁骑距离太远了，远在关外，即便是七百里加急，也需要两天的时间，方才能够将旨意传达到祖大寿那里，祖大寿再调集关宁铁骑南下，等到抵达京城，最快也要十天之后了，谁知道十天之内，究竟会发生什么情况？“立即传旨，宣化、大同、山西三处总兵，立即入卫京师！调动保定镇、蓟州镇、天津镇、井陉镇、永平镇等各处兵马立即驰援密云，命令，昌平兵备立即驰援密云，无论如何也要守住密云城！”崇祯再次下达了一道圣旨，整个京城地带的明军全部被调动了起来，至于其他的都已经抛在脑后了。就在崇祯急得团团转的时候，前往涿州传旨的官员赶了回来。崇祯连忙将人召进大殿，喝道：“怎么样？见到卢象升没有？”传旨官奏道：“皇上，卢象升大人老父心丧，正在丁忧期间，肯情皇上准其守孝……”守孝？崇祯的脑袋登时就大了，特么的，该死啊，这个老卢，早不死，晚不死，偏偏在这个节骨眼上死了，将自己的股肱重臣给死死的困住了啊，丁忧，在这个年代，孝道当先，为父守孝，比天还大，谁也勉强不得！但是，现在不勉强也不行了，整个京畿一带，只有孙承宗与卢象升两个名将了，孙承宗老迈不堪，难堪重任，就只能仰仗了卢象升了！崇祯咬咬牙，喝道：“再次传旨，升任卢象升为兵部尚书，立即率兵入卫，总督京畿所有军务，现在清军入寇，国家危难，正是需要他力挽狂澜之时，岂能因私废公？夺情，夺情起复！”一旁的东阁大学士温体仁低声道：“皇上，如今卢象升丁忧，皇上应当闻言宽慰，动之以情，卢象升感于皇恩，必定可以起复的。”崇祯点点头，拿起毛笔刷刷点点，急就一封亲书，喝道：“拿着朕的亲笔信，再次赶赴涿州，无论如何也要将卢象升请出来！”崇祯心头感觉还不是很踏实，伸手摘下一旁的宝剑，喝道：“特赐卢象升，尚方宝剑，总督京畿军务，一应兵马，皆有其调拨，违误军令者，可以先斩后奏！”涿州。这几天，卢象升的心头也是如同压了一块大石，他实在是不放心朝中的局势，杨嗣昌跟温体仁等人就是一群废物，只会纸上谈兵，一旦真的清军入寇，可是真的危险的紧。但是，自己老父刚刚过世不过两个月，自己正是服丧期间，清军有没有显示出入侵的迹象，就让自己这个时候入京复职，实在是有些强人所难了，再怎么样，即便是不能服满三年丁忧，那也要守孝三个月啊。是以，面对皇上的旨意，卢象升只能选择拒绝，只是拒绝是拒绝了，这心头可是一直踏实不下来，总是感觉要出点什么事情似的。果不其然！使者刚刚离开不到两天，第二拨使者又到了！这一次来的却不是普通人，而是堂堂的礼部尚书程国祥，为了能够将卢象升夺情起复，崇祯可是下了血本了，竟然派出内阁大学士，礼部尚书前来传旨！连卢象升都不由得心头惊骇，这个皇帝倒是怎么了？又非战时，用得着这么大张旗鼓吗？卢象升躬身道：“程阁老一路辛苦了，怎么，这个时候，皇上为何要如此着急召我入京？”程国祥苦笑道：“建斗老弟，只怕您还不知道吧，出大事情了……”卢象升心头一惊，连忙问道：“怎么回事，难道清军即将入侵的传言竟然是真的？”程国祥叹道：“不是传言是真的，而是清军依旧入侵了，满洲鞑子突袭墙子岭，拆毁长城，数万铁骑一拥而入，将蓟辽总督吴阿衡打得大败，现在吴阿衡困守密云，遭到了清军的围攻，现在还是生死不知呢！”啊！卢象升大吃一惊，没有想到啊，这一次清军竟然将进攻的消息隐瞒的如此隐蔽，一点消息都没有得到！现在数万清军已经进入密云了，那京城岂不是危如累卵？怪不得皇上急眼了呢！程国祥接着说道：“建斗老弟，还是先接旨吧。”卢象升连忙叫人排摆香案，程国祥打开圣旨，宣读了旨意。卢象升叩头谢恩，接过了圣旨，程国祥将尚方宝剑递给了卢象升，说道：“建斗老弟，本来，老父新丧，你正在丁忧，不该对你夺情起复的，但是，现在军情紧急，不得不然了，自古忠孝两难全啊，国难当头，也只能委屈你了。”升任兵部尚书，赐尚方宝剑，总督京畿军务，这可是前所未有的殊荣了，崇祯还从来没有给过哪一个总督如此大的权利。卢象升心头亦是感动，自从自己领兵以来，皇上对自己可以说是已经达到信任的顶峰了，国势倾颓，自己自然没有理由依旧居家丁忧了。只不过，现在的卢象升也是压力巨大，因为，清军已经入关了，这可不是自己在宣大一线与其对峙了，而是要真正交锋，在旷野之上，自己的宣大精兵虽然悍勇，但是能否挡得住满洲铁骑，也还是未知之数呢！卢象升咬咬牙，喝道：“好吧，程大人，其他的不多说了，既然国难当头，下官也不矫情了，立即随大人入京觐见皇上，然后调动大军，布置京畿防御，与清军决战！”两个人草草收拾了一番，骑上快马，赶奔京城。只是，卢象升还不知道，现在再进京调动大军进行部署，哪里还来得及？清军兵锋强悍，哪里还会再给你们从容应对的时间？现在三天都已经过去了，等到抵达京城又是一天多的时间，四五天的时间，什么事情都有可能发生！一个小小的密云城能够顶得住清军铁骑的围攻？根本不可能！
第十四章 兵不血刃下密昌
密云城。复制网址访问//%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d经过了四天的激战，现在吴阿衡手下可用之兵，已经不足三百了，不要说固守全城，即便是守住一面，都是不可能的。而且此次清军有备而来，三万清军都是精锐之师，密云城即便是加上来援的昌平守军，也不过万人，哪里能够顶得住清军狂猛的攻势？第一天，在清军的疯狂进攻之下，明军伤亡就超过了三千人！第二天，清军继续围攻，明军再次伤亡两千多人，不但如此，北面的密云城墙，更是被清军用火药炸开了一个大豁口，清军骑兵甚至可以直接催动战马，从缺口上跃入城中！两军的战斗更加的惨烈了，吴阿衡亲自来到北城督战，拼尽全力，方才守住了北城。第三天，不但北城城破，东城与西城也接连被清军攻上城头，清军架着云梯，开始向着城墙攀爬，双方战斗，更加的惨烈，一直持续到了傍晚时分，北城与东城终于坚持不住了，明军伤亡惨重，已经不足三千人了！吴阿衡依旧在坚持着，但是手下的各级将领们却是有些慌了，对方的攻势太猛烈了，连续三天啊，整整三天，几乎一刻不停的进攻！连一个喘息的机会都不给明军留！昌平兵备道何守道惶急道：“总督大人，我们不能在硬拼了，这样下去，再有明天一天，咱们就得全军覆没，城毁人亡啊！”吴阿衡狠狠的瞪了何守道一眼，冷喝道：“你懂什么！咱们后面可就是京城了，中间就只有昌平一个城池，昌平成年久失修，更加不利于防守，如果我们败退下去，清军乘胜追击，我们更加抵挡不住，昌平城转眼就会沦陷，到时候，清军前锋可就直接面对京城了！难道你想让崇祯二年的旧事重演吗？即便是密云城战至最后一人，也绝对不能撤退！我们必须给京城争取调动大军的时间！必须要死死的钉在这里！”何守道脸色苍白，不敢在说话了。很快，新的一天就到来了！清军再次向着明军发动了猛攻，这一次，攻势更加的凶猛，没有了城墙的阻挡，明军更加抵挡不住清军的攻势，不住的收缩阵地，整个密云城，仅仅还有南城的一小块地方，掌握在明军的手中。即便是这样，吴阿衡手下的将士已经死伤殆尽了，不足三百人，面对着两三万清军围攻，他们没有人的活路可走！吴阿衡手下的四个总兵，一个早已经跑的没有了踪影，另外三个，两个战死，一个重伤，身边能够协助他指挥的将领，仅仅还有一个副将！吴阿衡依旧死战不退，但是，失败终究是要失败。远处的清军佐领德哈远远的看到了其在战马上指挥战斗的吴阿衡，伸手拽出一只弓箭，拉动弓弦，一箭射了出去！吴阿衡只注意指挥战斗了，哪里还能够防备清军的暗箭？一直雕翎正中吴阿衡的右眼，距离仅仅四五十步的距离，德哈力大弓沉，一箭将吴阿衡的透露贯穿，箭尖已经从吴阿衡的脑后露了出来！吴阿衡惨叫一声，摔下马来，当场气绝身亡！没有了主帅督战，明军再也坚持不下去了，万余人的大军啊，现在仅仅剩下这数百人，惨烈的战斗早已经是他们心魂俱丧，一声呐喊，掉头就跑，四散奔逃！四天时间，上万明军在密云城下，仅仅坚持了四天四天时间，就兵败城破，一个总督，四名总兵，尽皆战死！不过，四天的激战，给清军也带来了不小的伤害，毕竟清军没有携带攻城的火炮，又不善攻坚，攻城的过程中，清军伤亡超过了五千人！气急败坏的岳托率领大军冲入了密云城，看着遍地的死尸，这个吴阿衡太执拗了，竟然死战不退，给满洲的勇士带来如此大的伤亡，实在是不可原谅！“来人，给我将吴阿衡的尸体剁成肉酱，整个密云城都给我屠了！”岳托一声怒吼，整个密云城完全陷入了杀戮之中，两三万人的密云城百姓成为了清军泄愤的工具，一队队的老百姓惨死在清军的刀下，甚至连孩子都没有放过，整个密云血流成河，成为了人间地狱！密云彻底下落。不过，岳托可是不敢大意了，一个密云城就让清军付出了如此大的代价，那前面的昌平城呢？北京城呢？岳托不敢再密云多做停留，现在必须趁着明朝在京畿一带的主力还没有集结起来的时候，将兵锋直接推进到北京城下，直逼德胜门！“命令全军集结，向着昌平挺进，今天天黑之前必须抵达昌平，明天中午之前，拿下昌平城！”岳托冷冽的下达了自己的命令，三万清军草草收拾了一下战场，向着昌平席卷而来！如今的昌平城，守军全部被调集到了密云助战，在密云全军覆没，整个昌平城仅仅还有着刚刚从德胜门赶来了的一千来人，明军守备段德海刚刚抵达昌平城，还没有来得及睡一个囫囵觉，清军铁骑就如同狂飙一般，杀到了昌平城下！这个草包段德海哪里有吴阿衡那样死战报国的决心，看到北面无边无沿的清军，早已经吓得麻了爪子，连拒城而守的决心都没有，头一个跳上战马，掉头就跑，管他娘的昌平成干什么？小命要紧，这城外最起码都是两三万的清军啊，自己仅仅一千人的军队，还不够拿下凶悍的鞑子塞牙缝的呢！段德海率先临阵脱逃，身下的将士哪个还会卖命，当官的都跑了，老子更加不管了，一千多人的明军如鸟兽散，顷刻之间，撤离了昌平，跑的无影无踪！三万清军兵不血刃，上午从密云出发，下午抵达昌平，黄昏时分，就已经将昌平城据为己有，将昌平城洗劫一空，岳托的心头终于兴奋起来，哈哈，仅仅五天时间，就连克密云与昌平两座城池，明军还真不是一般的菜！菜到家了！岳托喝道：“传令，大军在昌平休整一天，明天中午，兵进德胜门！”
第十五章 崇祯也是个坏事包
北京城。卢象升走进了乾清宫，看到了前面站立的崇祯帝。卢象升不由一愣，面前这个皇帝也不过方才二十多岁，正应该是壮年的时候，风华正茂，没有想到，竟然已经颓唐到了这种地步，面容清瘦，两鬓甚至都已经开始出现了白发，一双眼睛布满了血丝，黑黑的眼眶，显然是长时间缺乏睡眠所致。卢象升不由得心头一酸，连忙跪倒在地：“微臣卢象升参见皇上！”崇祯快步走了过来，将卢象升一把搀起，嗓音有些沙哑：“卢爱卿，起来说话吧，如今国家危难，朕国难思良将啊，只能将你召回来了……”卢象升沉声道：“陛下，臣屡受隆恩，感激涕零，现在国家有难，自然不能袖手旁观。”崇祯欣慰的点点头，卢象升到来了，最起码，心里面不在那么提心吊胆了，对抗清军也有了底气。“卢爱卿，闲话我们就不说了，现在清军正在密云与吴阿衡进行激战，兵力相差悬殊，密云朝不保夕啊，朕已经调集了数镇兵力火速调往昌平一带布防，宣大一线的兵力，也正在驰援京城，相信时间这一两天就可以抵达京城了，你认为我们应该怎么应敌？”卢象升沉吟道：“皇上，臣刚刚从涿州赶过来，对于前敌只是还是两眼一抹黑，所谓知己知彼，方能百战不殆，待臣了解一下前敌的情况，才能做出应对！”崇祯点点头，不卑不亢，不骄不躁，心思缜密，这才是名将的风范。崇祯从一旁取过来十几封战报，全部放在了卢象升的面前，说道：“爱卿，你先看看吧，我们稍后在商量对策。”卢象升首先打开的就是孙承宗的那封急报，仅仅扫了一眼，就脸色大变，急切问道：“皇上，我想问您一下，孙阁老这封急报内容，到底是真是假？”崇祯一愣，答道：“卢爱卿，我前者之所以要召你入京，就是因为孙阁老的这封急报，他在急报中说，半个月之内清军必然偷袭放弃进攻宣化，大同，转而急袭京畿北部，现在看来，他说的应该是真的，这么人家已经打过来了吗？只是，比他的情报中预测的还要早上好几天呢……”卢象升急道：“皇上，您刚刚说您将京城以北附近的兵力全部调往昌平布防？”崇祯答道：“不错，确实如此！”卢象升感觉到一阵头晕，顿时跌足道：“坏了，坏了，误了大事了，哪个提议要陛下如此做的？”崇祯心头一惊，连忙答道：“这个旨意是朕下的的，没有人向朕提议，有什么不妥吗？”卢象升急道：“皇上，您看孙阁老写得清楚啊，清军时兵分两路，一取墙子岭，现在墙子岭已经失守了！一取青口关，青口关远在迁西、热河边境，您却将那里的兵力抽调一空，如果清军这个时候奇袭青口关，咱们可是怎么办？那里过了青口关，可就是平原地带了，在平原之上，我们的步兵，如何抵挡清军的骑兵？即便是能够抵挡，我们的兵力都已经抽调空了，那什么抵挡？”崇祯脸色大变！该死！自己糊涂了啊！光顾的着急了，竟然把这件事情给忽略了！崇祯急道：“那现在怎么办？青口关附近的兵力现在都已经到了昌平了，即便是要返回青口关附近，也已经来不及了啊！”卢象升现在也是束手无策，无奈道：“皇上，现在也只能寄希望于那一路的清军没有这么快发动进攻了，还有必须让宣大一线的兵力全力前进，突进到京城一带，仅仅北京城北边的那些军队，绝对挡不住清军数万兵力的进攻的，最多也就是迟滞他们的攻势，只有宣大一线的精兵才可以！”崇祯咬牙道：“卢爱卿，现在形势已经差不多明朗了，你现在有把握吗？”卢象升跪倒在地，答道：“皇上既然将此重任交到臣的身上，臣必定鞠躬尽瘁，死而后已，宣大一线，兵力多大三万人，不管是骑兵还是步兵，尽皆战力不俗，我想仅仅岳托的一路清军，击败他们应该不会有太大问题的，现在我担心的是东路的清军，如果我猜的不错的话，皇太极亲征的可能性很小，必然交付给他小弟睿亲王多尔衮，那才是清军的主力，想要将其全部击败，或者赶出山海关，我们只能寄希望于其他地方勤王的军队了，毕竟宣大兵力仅仅三万余人，实力相差悬殊……”崇祯咬咬牙，说道：“卢爱卿，这京城的安危，朕可就全部交到你的手上了，传旨，命令卢象升总督京畿所有兵力，委任高起潜为监军，京畿所有军队全部有两人直接调度！“崇祯说完之后，深深的看了卢象升一眼，迟疑了一下，问道：“卢爱卿，如果是不可为，你认为我们议和如何？”卢象升大惊失色，连忙答道：“皇上，此举万万不可，满洲鞑子贪得无厌，有了第一次就会有第二次，如果我们迫于武力而与其议和的话，那他们将会不时威胁京城，我们现在内忧连连，哪里有多余的钱粮去壮大对手？我们必须集中兵力，跟清军狠狠的干上一仗，即便是不能击溃他们，最起码也要让他们得到深刻的教训，不敢轻易南下，这样我们才有多余的精力去对付闯贼跟其他叛军啊……”崇祯脸色变了一变，沉吟道：“好了，我知道了，这件事情也是朝臣们略略有人提议，只是征询一下你的意见，既然已经让你总督兵马了，你可以与陈新甲、高起潜等人商量着办……”卢象升答应下来，转身出去准备。一旁的高起潜偷偷看了崇祯一眼，低声道：“皇上，现在卢大人可是也没有必胜的信心啊，奴才以为不如早作准备，一旦失利，我们也可以还有第二条路可走，千万不可寄希望于卢大人身上啊，万里有个一的话，那可是都要动摇大明根基的啊……”
第十六章 阴差阳错 算计失误
清军夺取密云昌平两县的消息，很快就传到了高阳城中，作为堂堂的帝师，原来的兵部尚书，孙承宗门生故吏遍及天下，自然有的是人给他送消息。更有甚者，某些学生顾及到恩师的安危，恳请阁老一家老小避难保定府！孙承宗又气又急，急忙忙将袁啸给叫了过来。袁啸此时还被蒙在鼓里呢，来到屋子里，只见孙承宗脸色铁青的看着自己，更是有些摸不着头脑，问道：“老爷子，您这是……”孙承宗喝道：“小子，我问你，你不是说满洲鞑子，要到半个多月才会进攻吗，怎么才过去不到十天，现在清军就已经拿下了密云以及昌平了？到底是怎么回事？”袁啸下了一跳，只见老头子雪白的胡须都气的撅起老高来，一抖一抖的，实在是被气到了。袁啸挠挠头，不解道：“不对啊，应该不会计算失误啊，史书上可是明明记载着九月发动的进攻啊……”霍然，袁啸醒悟过来，擦，耽误事了啊，史书，史书，后世的史书，采用的可都是公历啊，特么的，可是这个时代呢，他们采用的都是特么的原始的农历啊，失误，绝对是失误啊！袁啸无语道：“老爷子，这个……是我失误了，我师父用的历法是西洋的历法，跟咱们的不一样啊，我对于这个农历不习惯，纯属失误啊……”孙承宗气得鼻子都歪了，擦，这种事情都能够失误，实在是误国误民啊！“混账！混账！这个时候你怎么能够出现失误，这可是要命的！现在可是好了，人家都已经打进来了！”孙承宗愤怒的咆哮道，吐沫星子喷了袁啸一脸，袁啸只能举起袖子擦擦，屁都不敢放一个，谁叫自己这事情办得缺心眼了呢，自己怎么就不想想，三百年前的大明朝哪里来的公历啊……看看孙承宗的怒火逐渐消减了下去，袁啸方才问道：“老爷子，现在京城方向有什么新动向没有？”孙承宗没好气道：“还有什么新动向？现在京畿一带哪里还有能打仗的人才？皇上已经下旨，紧急调动京城四周所有的军队，赶赴昌平一线了企图在京城北部挡住入侵的鞑子骑兵！”“四周所有的军队？老爷子，您没有搞错？”袁啸的脑袋登时就大了一圈，急切的问道。孙承宗答道：“这都什么时候了，当然是真的了，即便是将京畿一带的重兵全部调集到京北能否抵挡住鞑子骑兵的全力进攻都还在两可之间呢！而且，皇上已经下旨了，从宁锦一线调集祖大寿的骑兵火速入关勤王，还好卢象升大人已经被夺情起复了，不然的话，更加的危险！”哎呀！袁啸急的直跺脚，气道：“糊涂蛋，真的他妈的是个糊涂蛋啊！”孙承宗一愣，疑惑道：“你说什么糊涂蛋？”袁啸急道：“当然是崇祯那个糊涂蛋了！他怎么能够将京畿所有重兵都调到昌平呢？那其他地方的防御怎么办？”啪！袁啸的脑门被孙承宗狠狠的拍了一巴掌！袁啸有点发晕，楞柯柯的看向孙承宗？怎么回事？“放肆！袁啸，你胆敢大逆不道，辱骂君王？这可是死罪！”孙承宗的气得须眉倒竖，怒目圆翻，愤怒的瞪视着袁啸！袁啸一捂脑门，我滴个天啊，还是不习惯啊，这是大明朝，不是新社会啊，辱骂君上，死罪一条啊！袁啸陪笑道：“老爷子，我这不是被皇上给气糊涂了吗？您想啊，我跟您说的，您在急报上写的，那可是两股满洲鞑子入侵啊，不是一股，现在来的只是偏师！人家真正的主力在热河一带呢，正准备奇袭青口关呢！现在皇上将几乎所有的军队全部调集去了昌平，那青口关的鞑子还不趁虚而入，将北京东南一带夷为平地？这不是糊涂是什么？还有，即便是我们调集再多的军队去昌平，不也无济于事吗？明军大多都是步兵，不是骑兵啊，怎么截击满洲鞑子？人家轻易的就可以甩开咱们的军队，进行迂回进攻！人家的目的是为了抢掠而来，不是为了决战！”啊！孙承宗狠狠的拍了自己脑门一下，自己真的事老糊涂了，光顾着着急生气了，竟然将这件事情给忽视了！如果在青口关一线真的聚集了五六万的满洲鞑子，一旦拿下了青口关，长驱直入，那可就是直奔京城、蓟州一代了，整个东南部都要受到巨大的威胁，甚至连高阳，保定，都会完全暴露在满洲鞑子的铁蹄之下！“唉！我老糊涂了，竟然忘了这一招！”孙承宗悔恨不已，袁啸问道：“老爷子，现在皇上的旨意下达几天了？”孙承宗涩声道：“已经下达三四天了吧，现在再想改变原来的部署已经完全没有可能了，根本就来不及了……”袁啸长叹一声，晚了，晚了！这次算是完蛋了，自己还想着能够怎么样，怎么样呢？计划不如变化啊，在整个明朝的大棋盘中，自己现在你就是一个最不起眼的小卒子，对于战局，根本就无法发挥出影响力！袁啸涩声道：“老爷子，做最后的准备吧，现在的青口关只怕已经被人家鞑子给攻破了，以骑兵的进袭速度，快的话，只怕用不了几天的时间，就会兵锋直指高阳了！咱们必须要做最后的准备了！”孙承宗问道：“你的那些东西，现在准备的怎么样了？”袁啸苦笑道：“老爷子，这才几天时间？他们也才刚刚琢磨出一点门道，即便是现在就开始打造，几天时间也根本弄不出几把来，我们想要指望新式的火铳，是根本不可能的了，即便是有的用，没有经过训练，也根本打不准的……”孙承宗大急，问道：“那你说，现在我们应该怎么办？我可是抱了必死的决心的，高阳在，孙家在，高阳亡，与城偕亡！”袁啸的嘴角一抽抽，孙承宗的意思很明显了，想娶我的孙女就把这一仗给我打好了！
第十七章 袁啸的绝户计
袁啸双手一摊，答道：“老爷子，现在咱们也只能走一步看一步了，两支鞑子入寇，我们担心的不光是一个小小的高阳城，也许整个京城甚至连山东、山西地界都要到大霉的，小小高阳城，弹丸之地，在这次大灾难中，有何足道哉？”孙承宗心头一震，缓缓说道：“你虽然说的不错，但是，毕竟现在老夫已经远离庙堂，朝廷的事情，无力过问了，我能够过问的也就这个小小的高阳县城了，我不能眼睁睁看着我的乡亲父老痛遭鞑子屠戮，除非踏着我孙承宗的尸体过去！”孙承宗苍老而坚定的声音，使得袁啸大为震动，这个年代，有的是风骨彪炳千秋的忠臣猛将，跟那个软蛋似的晚清有着截然不同！袁啸坚定道：“既然如此，老爷子，征兵吧，最大规模的征兵，将全程所有的精壮都武装起来，动用左右的战刀，还有战马，我们需要马匹，越多越好，只有最强悍的力量才能让满洲鞑子望而却步！”孙承宗点点头，说道：“我们已经在行动了，县令已经贴出了榜文，全城差不多可以募集精壮两千人，再加上原有的差役牢头以及我府中的家将家丁，能够凑出二千二百人来，同时还有两百多匹战马，不过，这些人毕竟都没有经历过什么训练，想要发挥出巨大的战力实在是……”这才是孙承宗最为忧虑的地方，没有经历过系统的军事训练，那在战场上，再多的人，也只是摆设，鞑子们一个冲锋，就能将这两千多人给全部冲散，要知道九边的明军在面对大量的鞑子冲阵的时候，也都是难以抵敌的住，满洲鞑子的冲锋实在是锋利的很！袁啸心头也是一阵无奈，如果时间来得及，装备上数百条燧发枪，以精壮之士持之防御进攻，即便是不能击败清军，也可以自保无虞，现在时间只怕是来不及了，即便是来的及这个调试，初步的训练也要做吧？袁啸答道：“老爷子，现在我们能够依靠的只有这些火药了，依我之见，鞑子北来，两支兵力，西侧的由于有明军主力的抵挡，不会很快抵达，最有可能进攻高阳城的就是东侧，东侧清军从东北边过来的。”孙承宗连忙将一副高阳城的地图撤了过来，老头子戎马一生，最喜欢的除了四书五经，就是地图了。孙承宗说道：“袁啸，你看，这就是我们高阳城一带的地形图，东北一带，在这里！”袁啸清清楚楚的看到，两条官道从东门、北门延出，穿过了高阳城外的一条河流，伸向远方。袁啸凝眉问道：“老爷子，这条河……”“这是高河，是高阳县境内最大的河流了，水面最宽处有着两三百丈，两条官道一条通往天津三卫，另外一条直通京城，再加上西北方向的那条通往保定府的官道，整个高阳城能够依赖的也就这三条大路了！三条官道在高河上修建了两座石桥，石桥长度差不多有着两百二十丈，一丈多宽。”袁啸点头道：“我看到了，这河两岸都是芦苇荡？”孙承宗答道：“当然，但凡大点的河流，哪有没有芦苇荡的？只是天气渐寒，这芦苇也开始枯萎了。”一丈多宽，那就是起码有四五米的宽度了，如果鞑子到来，四五匹战马并排而行，足以保证并行不悖了，两百多丈，这条大桥之上，至少可以容纳小两千的清军了！袁啸狠声道：“老爷子，那咱们就在桥上给他们来一个伏击！只要数百斤的火药埋下去，等他们经过的时候，一同引爆，管教他们有来无回！”孙承宗眉头一挑，问道：“怎么伏击？”袁啸阴笑道：“老爷子，很简单，高阳城弹丸之地，还无法吸引到清军的主力到来，即便是睿亲王多尔衮亲自率兵，他们的主力也会对准保定府、京城或者一旁的霸州、沧州，前来洗劫高阳的不过是一旅偏师而已，据我估算他们的兵力不会超过五千人，甚至不过两三千人，大量的骑兵前来，无非就是这两条官道而已，一涌而至，只能从桥上通过，到时候，整个桥面上至少会有两千兵力，我们只需要命人将大量的火药全部藏入桥底，以油纸包裹药捻延伸到芦苇丛中，待到鞑子经过一半时，一同引爆，嘿嘿，桥毁人亡啊，我就不信，清军能够承受得了这样巨大的损失！”啪！袁啸的后脑勺挨了孙承宗一巴掌，“臭小子，这有什么好高兴的？就是因为干掉这些鞑子，毁了咱们的石桥？这可是花费了巨大的人力物力修建的！来之不易！”袁啸脸色一苦，不满道：“老爷子，您可是经过了大阵仗的人，相比咱们高阳城数万老百姓的身家性命，这一座石桥又算得了什么？石桥没了可以修，要是人没了，那就一了百了了！您说说，这高阳城一无高山，二无峻岭，咱们还没有一律精锐，你让我这个傻小子怎么应对这满洲铁蹄？”孙承宗也是一阵无奈，虽然袁啸说的是个馊主意，但是也不失为一条妙计了，数百斤炸药扔下去，大桥绝对会被炸飞的，那桥上的满洲鞑子绝对会伤亡惨重，高阳城最起码高枕无忧了。孙承宗咬咬牙，答道：“好，那就这样，为了合城的老百姓，我就赌上这一把了，大不了战事过后，我豁出这张老脸，四处化缘，再将石桥修起来！”袁啸接着说道：“只要这条计策成功，那满洲鞑子的军心必定大乱，即便是有着一些漏网之鱼，也就不足为患了，这个时候，就要看咱们的精壮了，这些被爆炸吓破了胆子的鞑子就是咱们练兵的最好靶子，集结我们最为精锐的精壮，我亲自率领对鞑子进行围剿，一举将其全部围歼在高河之畔！”孙承宗大叫道：“好！既然如此，那我们就立即准备，我这就下去准备，你的任务就是收集火药，带着人在石桥上进行布置，成败在此一举！”
第十八章 作死的孙老八
已经到了最为紧急的时候了，这个时候，袁啸再也不能藏私了。孙承宗为了此次大战，不但将所有的身家都拿了出来，整个高阳城，再加上附近两个县的火药作坊，以及工匠，全部征集到了高阳城，就是要在高阳城与鞑子放手一搏。这几天袁啸没有干别的，除了指点铁匠们打制燧发枪外，就是指点工匠们制作火药了。火药都是现成的，这些火药作坊的工匠们都是代代相传手艺，对于火药的制作，自然是内行，只不过还处于较为原始的状态。在袁啸的指点下，仅仅两三天的时间，工匠们就是的火药的威力增强了不止两倍！连同这些工匠们看袁啸的眼神都已经变了，这个家伙到底是干什么的，竟然如此精通火药的制作，即便是火器局的老工匠也不过如此吧？只有袁啸还在暗自叹息，在仓促的时间内，火药也只能处于这个水平了，离他的标准，还差得远的很！不过，想必也已经够用了，炸个桥而已！短短的十来天的时间里，高阳城连收集的火药，在作坊里刚刚制作出来的火药，就已经超过了千斤！连孙承宗看着，都不免心头踹踹，这可是火药，如果真的不小心引燃了，只怕半个高阳城都要化为灰烬的。有了火药，接下来，自然是制作炸药包了，对于袁啸这样的特种兵来说，炸药包不过是小儿科，有材料的话，甚至自己都能够捣鼓出高级烈性炸药来，现在是不行了。袁啸开始指点工匠们如何制作炸药包，火药的配比，封闭，药捻的制作，等等，都是郭烨亲自来手把手的教，这个玩意出不得半点差错，即便是都是老工匠，他心头都放不下。费尽了心力，袁啸终于制作了十几个炸药包出来，对于这些炸药包的威力，袁啸聊熟于胸，将大桥炸成两截，绝对没有人问题的！至于那个晴儿自然是对袁啸寸步不离，这个家伙太特殊了，一身的零碎，层出不穷，几乎没有他不懂的，实在是令人赶到不可思议！袁啸现在也懒得理她，没有功夫！所有的准备都已经完成了，接下来，就是要安置炸药包了，一座桥给他准备上六个炸药包，桥头两个，桥尾两个，桥的正中间还有两个，十二个炸药包，足足用去了九百多斤炸药，一旦爆炸，袁啸当然想象的出，两座石桥会是什么下场，至于桥上的人，那就更加不用说了，绝对会被炸得灰飞烟灭的！袁啸带领着人亲自来到了石桥上，两座石桥都是官修的，用的上好的石料与砖料，如同长虹卧波一般，横亘高河。袁啸寻找合适的位置，将炸药包安置好，来到了两座石桥的近前，两座石桥相距不过五六里路程，距离高阳县城也不过七八里路程，端的是位置险要。一切大功告成之后，袁啸看着孙承宗分派给他的几名家将，说道：“几位，咱们的火药可都已经安装到位了，到时候可就看你们的啦，火药威力之巨大，绝对会超乎你们的想象，至于你们，能有几分活命的机会，这个可是我不敢保证的，你们做好了准备了吗？”一个家将站了出来，叫道：“袁公子，别的不敢说，这伙计我们干了，在辽东战场上，我们数以万计的好弟兄都死在了满洲鞑子的手里，此仇不共戴天，不要说还有一丝活命的机会，哪怕就是被炸得粉身碎骨，我们弟兄也都无怨无悔，只要能够给我们的弟兄报仇雪恨，我孙老八绝对不会皱一下眉头！”一旁的几个人也纷纷喝道：“对，袁公子放心，我们都是从战场上九死一生退下来的，与鞑子仇深似海，阁老带我们恩重如山，如今大难临头，我们弟兄绝对不会做缩头乌龟！即便是死，也要拉着满洲鞑子一块上西天！”袁啸点点头，答道：“好，使用的方法，我都已经交过你们了，记住了，在对方的兵力有一半以上通过石桥后，就给我点燃引线，你们几个可是扛着全城百姓的性命安危，哪怕是顶着炸药包让他爆炸，也要让它把桥给炸了！只要活着完成任务，你们几个就是首功一件，朝廷的嘉奖是绝对少不了的！当然，能够活命，那就绝对不要死！”几天相处下来，这些家将门已经与袁啸很熟了，袁啸自然不希望他们就这么死了，每个人都是从关宁战场上下来的好汉，身经百战，将来可是有大用的。孙老八嘿嘿笑道：“袁公子放心，咱们几个又不傻，能活着，特么的谁愿意死？我们可是还想着等着喝您和晴儿小姐的喜酒呢，嘻嘻，那个母老虎啊，也就您能够降得住，旁人可是没有那么大的本事……”孙老八都没有注意到，她说这个话的时候，袁啸的脸色突然变得不自然起来，至于其他的几名家将则是脸色都绿了，不断的向着孙老八使着眼色，孙老八浑然不觉，依旧在喋喋不休着。“孙老八，你作死吗？”孙老八后面突然响起一声娇斥，孙老八浑身一僵，感觉到腰间狠狠的受到了一股大力，蹬蹬蹬的向前抢去！孙老八登时脸色就白了，不用回头，他也知道是哪位小姑奶奶来了，心头叫苦不迭，倒霉啊！孙老八连头不不敢回，向着前面窜去，口中叫着：“小姐，小姐饶命啊！”晴儿又羞又怒，脸色通红，向着孙老八追了过去，眼见就要追上了！孙老八吓得魂不附体，被这个小祖宗给追上了，自己可就要倒大霉了！情急之下，也顾不得多想，一个虎跃！噗通！孙老八径直跳进了高河！晴儿狠狠的看着孙老八，没有了办法，总不能自己一个大小姐也跳下去吧？“孙老八，有种你就一辈子别上来！”晴儿愤怒的叫道。周围的人看着狼狈不堪的孙老八哄堂大笑，晴儿更是羞怒，掉头跑了。袁啸更是得意，在后面大叫道：“晴儿，咱们要抓紧了啊，大家都等着喝喜酒呢！”
第十九章 坑爹的孙承宗
回到了高阳县城，孙承宗走了过来，说道：“小子，跟我走，今天就让你见识一下咱们燕赵大地上的汉子！”袁啸还没有说话，就被孙承宗给拉到了一片空地之上，只见小两千人，全部聚拢在了一起，一个文官，正在站在中间说着什么，看到孙承宗走了过来，连忙停止讲话，跑了过来：“阁老，您来了，这全城的精壮下官可是都给您准备好了，您看着高阳城……”孙承宗点点头，答道：“郭县令，现在咱们也只能尽人事听天命了。咱们是国家俸禄，就要为民分忧，哪怕是死，也要死在这满城百姓的头里！”郭县令连忙答道：“阁老教训的是，阁老放心，下官虽然不会打仗，但是这死战的决心还是有的，有死而已，何足道哉！”孙承宗扯过袁啸，说道：“郭县令，这个就是我跟你提起的袁啸，袁壮士！这一次我们提前得到示警，可是多亏了他了！”郭县令打量袁啸一番，点头道：“不错，是一条响当当的汉子，为国立功，将来本县定当为你向朝廷请功的！”袁啸躬身道：“在下多谢县尊大人了。”孙承宗说道：“好了，自己人就不要客气了，咱们现在时间紧急，最要紧的就是做好防范，袁啸，你自诩允文允武，就来看看咱们这燕赵壮士，可还能如得了你的眼？”袁啸向着场中看去，只见满场的精壮倒是健硕的很，大多都是从十八九岁到四十岁的壮丁，一个个精神头充足，燕赵多慷慨悲歌之士，果然名不虚传！只是，再看看众人的兵器，实在是令人可怜的紧，场中所有的人大多还是拿着锄头或者铁锹，即便是那些大刀长矛，都是锈迹斑斑，这能打得了仗？袁啸无语道：“县尊大人，咱们就靠着铁镐，锄头和这些生了锈的大刀长矛跟满洲鞑子拼命？”郭县令脸色一红，低声道：“袁壮士，实在是本官已经尽了心力了，咱们只是一个小小的县城啊，哪里有那么多的武器？本朝有律法，所有的武器都要受到管制的，整个县城，本官都已经搜罗遍了，也仅仅有朴刀一百柄，腰刀两百柄，铁枪一百二十杆，另外还有些斧头、槊之类的兵器，再加上阁老府上的一些兵器，也只凑出了五百余柄兵刃，实在是找不到再多的了……”加在一起，能够真正称得上武器的，竟然只有五百多！袁啸的心头拔凉拔凉的，这可真的是要命了啊！“战马呢？战马有多少？弓箭呢，弓箭有多少？”郭县令苦笑道：“咱们的战马倒是还有些，一共不到三百匹，战弓差不多有两百把，箭支倒是储备了不少，差不多有五六千支？”五六千支？人家满洲鞑子最少也要来上几千人的，你就五六千支？难道你以为这些人都是百发百中的神射手，都是箭可掼石的神臂将军？“郭大人，就您这点弓箭，还不够给人家满洲鞑子一人一箭的呢，咱们怎么退敌……”袁啸都快哭了，这次算是真的被坑惨了啊！一旁的孙承宗不悦道：“袁啸，如果老夫有装备齐全的精兵，还用得着你？老夫自己就将高阳县城守得风雨不透了！就是因为现在无兵无将，才是能够显出你通天手段的时候呢，郭县令已经是尽了最大的心力了……”袁啸向着孙承宗一笑，笑得比哭都难看，答道：“老爷子，你给我挖的这个坑有点大啊，我就是齐天大圣，还得有点猴兵猴将呢，你给我弄群农夫，者即便是上了战场，不也是送死的吗？”孙承宗摊摊手，表示无可奈何。袁啸咬咬牙，说道：“老爷子，别的话不说了，调集所有的工匠，全力打造枪头、箭头，我不管其他的，别的武器短时间内早不了多少，但是这枪头、箭头用不了多少铁，只要够锋利就行，三天时间，我们最多还有三天时间，必须保证弄出三百杆长枪来，还有，必须在弄出至少两千箭支来，哪怕是不眠不休，也必须做到！不然的话，咱们那什么打仗？你不会让他们真的抡着锄头跟鞑子作战吧？他们的锄头现在连只狗都砍不死！”“什么，三百枪头，两千箭支？你疯了，现在所有的工匠都在忙活燧发枪的事情，哪里还有余力再去造枪造弓箭？即便是全力以赴，都是够呛！”孙承宗气急败坏的叫道。袁啸苦笑道：“我滴老祖宗啊，现在都什么时候了？鞑子马上都要来了，咱们现在在心急火燎的赶制燧发枪，也没有用啊，时间根本来不及，立即暂停燧发枪的打造，全力打造枪头跟弓箭，这些才是保命的家伙！”孙承宗恍然大悟，不错，现在所有的工匠加在一起，一天都造不出两杆燧发枪来，三四天的时间，制造十来杆燧发枪，有个屁用？根本起不到什么作用，自己实在是糊涂了！孙承宗喝道：“郭县令，你听到没有，立即安排所有的工匠暂停打造燧发枪，全部用来赶制兵器，还有将所有的木匠全部赶制弓箭，管他好不好用，最起码能用就行！”郭县令擦擦脑门的冷汗，虽然他是一下父母，但是在鞑子即将打过来的时候，他哪里还管得了这些，整个高阳城也就只能依靠阁老救命了，自己的一句话，在高阳城绝对没有阁老的话好使，阁老让怎么做，那就怎么做！袁啸接着说道：“老爷子，下令，将所有的刀枪集中起来，然后从中遴选出所有学过武术的，上过战场的出来，咱们要组织一个箭头部队，用来冲锋陷阵！”孙承宗答道：“放心，这个我已经做好了安排了，我选出了两百五十人的力量，再加上我府中退役下来三十余老兵，一共不到三百人，这就是我们所有的精锐力量了，即便是不是满洲鞑子的对手，最起码，也可以顶住一阵了！”袁啸咬牙道：“老爷子，我要的是他们不仅能够顶住一阵子，在战场上，最起码，也要以一当二，乃至以一当十！”
第二十章 最后的准备
孙承宗苦笑道：“我说小子，你的要求也太高了吧，不要说这些精壮，即便是我手下的老兵，也只能保证一对一的情况下，战胜普通的满洲鞑子，你竟然要求他们以一敌二，甚至以一敌十？”袁啸答道：“一般的情况下，是绝对不可能的，但是，咱们也有便利之处！”孙承宗一愣，问道：“什么便利的地方？”袁啸答道：“老爷子，您先将其中所有精通水性的精壮挑出来！”孙承宗点头，喝道：“你们中间，所有精通水性的全部站出来！”众多精壮互相望了一眼，其中一个三十多岁的中年汉子，向前几步，恭声道：“阁老，我们从小就是在高河边上长大，高河之上，水最深处高达三丈，我们也摸得到底，两百丈宽的河面，我们也是盏茶的功夫，走个来回，不说每一个都精通，这其中精熟水性的没有九成，也有八成以上了！”袁啸大喜，喝道：“那就更简单了，二十五岁以上，三十五岁一下，自认水性精熟的，最精壮的汉子全部出列，我要看到五百人！”空地之上顿时人头攒动，时间不长，五六百名精壮汉子站了出来，大多是在河边过活的汉子！袁啸点点头，沉声道：“这一仗，你们就是主力，而且还是白领的功劳，如果大战结束，我没有看到你们手里拎着鞑子的人头或者是鞑子的俘虏，你们就只能回家搂着婆娘睡觉了，不要说跟着阁老打过仗，阁老丢不起那个人！”孙承宗在整个大明朝都是跺跺脚，地面颤三颤的人物，对于高阳城来说，孙承宗就是他们精神领袖，神灵一般的人物，帝师啊，高阳城两千年，才出了这么一号人物，哪个人不是有与荣焉？袁啸的一番话，将这些人的血性拱了起来，一个个青壮吼道：“跟着阁老打仗，哪怕就是死伤十回，也绝对不会丢了阁老的脸！对！绝不丢了阁老的脸！”孙承宗看着一个个热血澎湃的年轻人，心头一阵阵热血澎湃，都是好后生啊，不知道这一战，自己的这些子弟们还能有多少人活下来！孙承宗深深一躬，高声道：“诸位乡亲，为了咱们的父母，为了咱们的妻儿姐妹，承宗在这里就拜托大家了！”转过身，孙承宗问道：“小子，你打算怎么做？”袁啸答道：“老爷子，高河，我已经看过了，水流湍急，咱们一举将两座石桥全部摧毁，起码也能够炸死他们七八百人，至于受伤的，更是不计其数，大多数会落到河里，那些没有受伤的，因为大桥断裂，也会选择从河中逃命；但是，他们大多从北方而来，不习水性，更加重要的是，他们都身披铠甲，游不得泳，不要说不同水性，即便是水性不错，穿着铠甲在河里也只能勉强保持不被淹死而已，这个时候，就是咱们这些人大显身手的时候了，每个人一把利刃，哪怕是菜刀都行，给我磨得快快的，见人就杀，杀不了的那就灌个水饱，直接俘虏！他们绝对不是咱们这些鱼鹰的对手，到时候，咱们就血染高河，让鞑子有命来，没命回去！”孙承宗心头大振，这个小子，果然不是一盏省油的灯！先是用炸药，紧接着就是水中的埋伏，仅仅这两下子，满洲鞑子就绝对讨不了半点好处，搞不好真的会让数千鞑子铩羽而归！不，是全军覆没！“好，袁啸，只要你的计策成功，将鞑子一举全歼，老夫就亲自向你们这些英雄敬酒，每人一碗！”在场的人无不动容，老帝师敬酒，不要说这辈子，就是三辈子，也不过碰上这一回！袁啸接着说道：“老爷子，这是一条连环计，桥上用火药，桥下水攻；还有着上了岸的，就是我们的精锐的菜了，到时候，满洲鞑子绝对会有一支兵力先冲过来，被爆炸一炸，绝对会惊慌失措，乱作一团，我会挑选三百人手持弓箭，全部埋伏在高河的周围，到时候乱箭齐发，即便是射术不精，鞑子挤作一团，也难逃一死！”孙承宗激动的胡须乱颤，好，好，三计连环相套，实在是高的很啊！袁啸接着说道：“还有，我们的弓箭手射术不精，不可能将其全部射死，而且我们的箭支有限，也难以做到这一点，最后的一击，就是来自于我，到时候还请将府上的所有家将调拨给我，全部换上战马，手持刀枪，向着鞑子发动最后一击，这个时候，他们已经魂飞胆丧，无心恋战了，又怎么可能抵挡得住，我们的进攻？即便是不能一举全歼，也让他们没几人能够活着逃出去！”孙承宗对于眼前的袁啸越来越满意了，原本这个家伙就不简单，现在看来，这不仅仅是一个不简单，完全就是一个帅才啊，整个战略一环扣这一环，环环相扣，天衣无缝，将高河的地理形势全部利用了起来，所谓天时地利人和，一样不差，原本是一个实力悬殊的守城战，在这个小子的安排之下，已经完全变成了另外一种局面，这场大仗只怕已经是十拿九稳了！孙承宗心头激动，问道：“然后呢？”然后？袁啸诧异道：“还有什么然后？四条绝户计，一条连一条，一战下来，鞑子绝对会丧失几乎全部的战力，根本就没有接下来的攻城战了，咱们还担心什么以后？如果有以后，那也是咱们需要将人头、俘虏全部统计出来，向朝廷请功了！老爷子，嘿嘿，就这一仗，皇上给我一个将军坐坐，不会过分吧？”孙承宗嘴角抽了抽，这个家伙说话间已经将浑身的霸气展露无遗了！完全是一副胜券在握的样子啊！不过，如果真的一仗能够毙敌上千，俘敌上千的话，一个将军，那也不过是一句话的事情！如果皇上不给他封将军，老头子就豁出老命去紫禁城撞景阳钟！天降奇才，若还不知道珍惜，那大明的江山就真的完蛋了！
第二十一章 被清军耍了
袁啸与孙承宗风风火火的在高阳城做着精心的准备，不过，在京城方向，现在却是已经乱成了一锅粥！西路的清军统帅贝勒岳托在拿下昌平城之后，并没有将兵锋推进到高大的德胜门之下，竟然在趁着各部明军抵达之前，从缝隙之中，向着东方疾驰，在击溃了来援的明军蓟州援军之后，直奔京城百里之外的牛栏山，将大军驻扎在了牛栏山之下！整个明军援军被清军当猴耍了，这个时候再想回军奔向牛栏山，哪里还赶得上？人家清军可都是轻骑兵，明军则是以步兵为主，速度上跟清军相比，差的太远了！不但如此，就在岳托直扑牛栏山的时候，青口关，睿亲王多尔衮也率领着清军主力骑兵奇袭青口关，将青口关一举拿下，城上的数百明军根本就没有来得及抵抗，就被清军的铁蹄给淹没了！睿亲王多尔衮拿下了青口关之后，六万雄师兵锋直指京城，向着西南方向，马不停蹄，直接掩杀过来！消息很快就传到了北京城。啪！崇祯在接到急报后，愤怒的将一只玉如意摔得粉碎！“废物，一群没用的废物！”崇祯帝一口气召集了京畿一带六镇兵力，再加上京城的兵力，已经超过了六万人了，竟然没有堵住岳托的偏师，被其戏耍一番，轻松的跳到了牛栏山！不但如此，蓟州镇的一万余人，在清军跑的时候，被捎带着打了一闷棍，蓟州镇的后军六个营，被清军打得落花流水，溃不成军！六个营几乎全军覆没！这还不算是最坏的消息，最坏的消息，莫过于东边的清军主力奇袭青口关了，自己太大意了，也是兵部太大意了，杨嗣昌刚刚被撤职，卢象升在路上耽搁了几天，兵部两个侍郎一时疏忽，竟然没有在青口关附近部署兵力，结果被人家多尔衮给捡了一个现成的漏子啊！青口关被破，清军一拥而入，连附近的山海关都被损坏了，从山海关到京城，不过数百里，清军轻装急进，只怕用不了五六天的时间，就可以抵达京城！现在都已经距离清军离开青口关两天多时间了，也就是说，再有两天的时间，人家清军的两支大军就会在牛栏山会师！到时候，两只清军加在一起，兵力将会达到九万人！九万人啊，这还怎么打？人家清军九万人都直接可以进攻北京城了，能够拿下北京城的话，谁还去周边抢掠？北京城聚敛的财富比整个北方加起来的都要多得多！崇祯帝真的急眼了，怎么办？真的全面开战？那可是太危险了！一个不小心被人家打破了北京城，那就亡国了啊！言和？一旦言和，那朝廷付出的就不光是财产上的代价了，只怕城下之盟更加的让世人耻笑，尊严丧尽！崇祯帝心头更加的很不甘心啊！崇祯帝看看一旁的卢象升，问道：“卢爱卿，现在怎么办？”卢象升沉声道：“皇上，战，必须要打！如果清军能够啃得下北京城的话，那他们就绝对不会跟我们议和！如果他们啃不下北京城的话，那咱们凭什么要跟他们议和？一旦议和，我们的损失可就大了去了！”崇祯帝心头略略有些迟疑，损失大了去了？难道开战损失就不大了，且不说十来万人马的钱粮，就是战事给周边带来的恶果，那也不是轻易能够承受的了得，更何况怎么打？人家满洲鞑子兵强马壮啊！自己呢，眼下京城的这五六万人，都不是什么百战之兵，关宁铁骑还远在关外，真的能够挡得住城外的那十万清军铁骑？卢象升看到皇上有些犹疑，低声道：“皇上，您莫非忘了，清军的主力还有两天时间才会抵达牛栏山与岳托会师，而两天后，臣的宣大精兵也会抵达，两万宣大精兵，虽然不能与清军争锋与平原，但是挡住他们一段时间没有任何的问题，而用不了十天时间，数万关宁铁骑就会席卷而至，到时候，再加上咱们的步兵，两下合围，击败清军也不无可能！”崇祯闻言心头一振！不错，并不是朝廷没有精兵，而是精兵没有合适的人指挥，只要有卢象升在，统领天下精锐，与清军争胜，未必没有胜算！不过，这个时候一旁的高起潜向着崇祯不断的使着眼色，想要阻止皇上答应卢象升的请战。但是，崇祯毕竟是崇祯，看到卢象升如此模样，又如何不支持？“好！卢象升，既然如此，还是那句话，朕赐你上方天子剑，总督天下兵马，全力应战！陈新甲、高起潜，你们两个无比全力配合卢爱卿，三军用命，我们要一战败敌！”卢象升心头一阵兴奋，接着说道：“皇上，现在清军已经入关，臣已经不宜留在京城，必须在京城之外统领全军，如果坐守京城，那京城将会遭受池鱼之殃，还不如臣领兵据守保定，然后在保定集结重兵，分道进击，与清军主力进行决战！如此，可以将所有的清军全部吸引到京城以南，京城暂时无忧矣！”“你是说主动进击？”崇祯心头不免有些惊慌，如果防守的话，还有胜利的希望，与擅长野战的清军争锋，那卢象升的胆子也未免太大了。卢象升沉声道：“皇上，此事言之尚早，很需要时间来调整部署，野战争锋不是一蹴而就的事情，必须要等到宣大之兵抵达，然后会齐京畿之兵，我们手中有兵数万，方才敢言争锋，没有足够的兵力，那就是取死之道！臣据守保定，将引清军南下决战，就是为了寻找清军各部之间的破绽，他们掳掠北方，必定兵力分散，不可能长期聚集在一起，那样的话，仅仅是粮草，都不是他们能够支撑的住的！力分则弱，我们的机会才会显现出来！”崇祯略路心安，说道：“既然如此，卢爱卿即日奔保定，在保定与涿州之间，部署防线，准备与清军决战！”
第二十二章 京畿满胡尘 锋芒临高阳
卢象升紧急调兵遣将的时候，清军也已经将兵锋推进到了通州，不止岳托，连多尔衮的大军也到了！多尔衮率领着清军的骑兵主力，越过了山海关，从关外接连攻陷了平谷与怀柔，这一带的驻军已经全部调到了昌平附近，整个京东北一带已经完全空了，根本就架不住数万清军主力的折腾，多尔衮兵不血刃就从平谷、怀柔冲过，大军径直冲到了京畿一带的通州！数万满洲铁骑在京畿一带大肆杀戮，不光是县城，连村庄都没有放过，将其洗劫一空，金银、珠宝、粮食、牲口甚至这一代的平民，全部据为己有！待到西路军与东路军会师的时候，多尔衮的主力已经壮大了一倍不止！看到了多尔衮，岳托咧开大嘴得意的笑了，叫道：“多尔衮，你还是比我慢了啊！”多尔衮微笑道：“说的是呢，不过，如果不让你先突入进来，我的大军又如何能够兵不血刃的一路突进呢？我可是听说，你在密云可是连续鏖战了四五天的时间！”岳托大笑的神情一滞，停了下来，擦了，是了，自己光顾着快速推进了，却是将整个京畿地带的大军全部给吸引到了昌平一线，白白的便宜了多尔衮，这个家伙太狡猾了！岳托愤愤道：“他妈的，又让你白捡了一个大便宜！”多尔衮哈哈大笑，叫道：“好了，岳托，跟你开个玩笑，你还当真了，这样，我从我抢到的财宝里面，拿出十万两白银，算作你的军功了，这总可以了吧？”岳托乃是满洲的第一虎将，只不过为人憨直，说得透彻点，就是冒傻气！他心里哪里有多尔衮那么多的弯弯绕？岳托搂住多尔衮的膀子，问道：“多尔衮，我知道你的鬼心眼最多，天聪汗可是说了，让我进入了中原，就全部听你的，你说，接下来，咱们怎么打？要不，咱们直接向北京城发动进攻怎么样？我来做先锋，你押后阵！”多尔衮摇摇头，答道：“岳托，别胡思乱想了，咱们这次主要是为了抢掠，不管是金银，还是牛羊，还是粮食，甚至人口，能抢走多少算多少，打北京城？我看还是歇歇吧，咱们这次可是没有带着多少红衣大炮，你怎么攻破人家又高又厚的城墙？”岳托挠挠头，嘿嘿笑道：“那你说，咱们怎么办？我是真的想进入北京城玩上一玩儿，听说那里面美女无数啊，一个比一个漂亮，俊俏的不得了！我要抢上他娘的几十个，全部当老婆！”多尔衮没好气道：“你是在做梦！能够抢到州城的美女当老婆就不错了，北京城，你就别想了！”岳托撇撇嘴，这个家伙太没趣了，只知道打仗，不知道享受啊，中原的美女啊，多棒，上次入侵，抢了几个回去，享用起来就是不一样，比之关外的那些大手大脚的老娘们强多了，一个比一个水灵，那叫一个享受啊！多尔衮接着说道：“现在我已经得到了情报，崇祯那个够皇帝已经委任了卢象升做兵部尚书，总督天下兵马，要跟咱们在京畿一带决战，嘿嘿，想要跟我们决战，咱们还不愿意决战呢，我们的目标就是抢劫，抢的越多越好，这两年关外苦寒，什么都不长，再不多抢点回去，咱们都没有办法活下去了！记住了，兵分几路，你的大军向着正南，抢掠沧州一带，我带兵向着西南，直奔保定涿州一线，去抢易水、安州一带，十万铁骑，我们要将整个京畿给他捅破了天！”岳托叫道：“那就这么决定，不过要决战的话，一定要叫上我，那个卢象升，我一定要和他好着过过招，这个家化屡次破坏我们的好事，听说它使用的大刀都有一百斤重，也不知道我们两人的力量到底是谁大！”多尔衮没有理会他，接着说道：“还有，大的方向，我们划分了，但是数万兵力集中在一起，抢掠州县实在是大材小用，将我们的大军分开，四五千人为一队，抢掠州县！”岳托撇撇嘴道：“四五千人，即便是老子将队伍分成一千人一队，照样天下无敌！这些小破县城，哪里挡得住我们大军的征伐？”多尔衮淡淡道：“岳托，不要小看明朝人，他们当中还是有英雄人物的，你忘了数年之前的那个袁崇焕了？他可是使我们吃尽了苦头！永远都不要小瞧自己的敌人，苍鹰那一次捕食兔子的时候，不是全力以赴？”岳托点点头，不耐烦道：“好了，你给大汗就会教训人，难道我连这个都不懂？咱们还是赶紧寻找下手的目标吧，我可不想听着你啰嗦！”多尔衮虽然是亲王之尊，但是这个岳托也不简单，乃是皇太极的第一爱将，视若兄弟，多尔衮也不好对他疾言厉色。岳托打开地图，说道：“我的主力将会向着南方推进，主力进攻河间府，偏师一路进攻霸州、雄县、高阳，然后在河间稍作停留之后，大军直奔德州！”多尔衮点点头，答道：“好，既然如此，那我的大军就会在保定、涿州一带，先与卢象升打上一仗，然后挥兵南下，从保定奔定州、赵州、宁晋，直抵顺德府，在顺德府，我们两军会师，然后东进山东，在山东境内给他来个天翻地覆！”两个人顷刻之间就定好了战略，岳托仅仅三万人，兵力较弱，多尔衮自然不会让他与卢象升正面对阵，这个任务还是要靠着自己才行，那个卢象升着实不是省油的灯!两个人计议已毕，岳托整顿兵力，径直南下，直奔固安，一个小小的县城，连两天的时间都没有能够挡住，就被清军扫荡了一个干干净净，固安失守之后，就是就是霸州，霸州是一个下等州，虽然比固安要大得多，但是依旧挡不住满洲铁骑的突击。岳托连下固安跟霸州，在霸州将自己的大军分成了三部，主力直逼沧州府，一步进兵河间府，而另外一支兵力则将矛头对准了西南方向的高阳城！
第二十三章 血溅高河（一）
来了，满洲铁骑终于将兵锋指向了高阳！岳托率领的镶蓝旗一部，由岸班章京库勒率领，一共四千人，直扑高阳，从东北方向直指西南方向，大军汹涌而至！库勒提兵一直抵达了距离高河十里左右的地方，方才止住脚步。库勒说道：“再往前走就是高阳城了，前方是两座石桥，是通往高阳城的必经之路，我亲自率领两千人直奔石桥，琦山，你率领两千人原地不动，一旦对方在石桥附近设有伏击，你立即催动大军支援，小小的高阳城，我们一鼓而下！”说完话，库勒呼喝一声，率领着两千轻骑向着石桥冲了过来。虽然接近两丈宽的石桥算不得窄，但是也仅仅能保证五六匹战马并排而行，通过石桥的速度自然就慢了下来。库勒一马当先在前面开路，大军冲上了石桥！石桥下面，六个孙府的家将虽然见惯了厮杀的场面，看到如此众多的骑兵，心头也不免惴惴，毕竟整个高阳城，不要说军队，就是加上所有的精壮，也不过两三千人啊，人家一口气就来了两千多人，后面有没有援兵，现在都还不清楚呢！看着库勒的前锋已经抵达了桥的南端，几个人不敢再犹豫了，立即引燃了火药的引线，然后一个猛子扎到了河里，开始向着远方拼命的游去！百十斤炸药到底有多大的威力，他们不清楚，但是他们知道仅仅一个小小的二踢脚都可以将人给炸死，更何况上百斤的炸药？一旦挨上了，绝对粉身碎骨啊！几个人游出去不过七八丈远，身后的爆炸就爆发了！轰轰轰！三声剧烈的爆炸接连响起，巨大的冲击波，将几个人即便是在七八丈外，都感觉到了漫天的压力，差点一口血给吐出来！桥首、桥尾、桥正中，三个地方的火药几乎同时爆炸，整个石桥在一瞬间，被完全炸毁成了数截，完全坍塌下来，仅仅留下了正中间位置，差不多十几丈长短的断桥，孤零零的矗立在河中。巨大的爆炸，将整个石桥给炸飞了，整个河面之上，清军与战马的碎肉漫天横飞，刹那间，凄厉的惨吼声与惨嘶声震彻云霄！特别是在爆炸点正上方的人马，直接就被爆炸搅成了碎屑，只怕连块完整的骨头，都难以看到了！碎石漫天飞窜，巨大的石头如同西瓜般大小，小的如同拳头，带着巨大的力量，向着桥上的幸存的清军骑兵砸了过去！铺天盖地，在断桥之上，残存的清军们不要没地方躲，即便是有地方躲，也根本无法反应过来！没有死在爆炸之下，却是被激射而来的碎石，直接砸的血肉模糊！整个爆炸没有持续多长时间，眨眼间，就停止了下来，不过，整个高河之上，已经成为人间地狱了！断桥上，河面上到处都是鲜血与碎肉，有的战马甚至直接被炸出去了一两里远，巨大的爆炸，使得清军伤亡惨烈到了极点！库勒的前锋刚刚冲到对岸，也不过两三百人，就听到了剧烈的爆炸，强大的冲击波，将库勒从战马上径直给掀飞了下去，其他的骑兵也好不到哪里，几乎全部掉落下马，至于两三百屁战马更是屁滚尿流，惨不忍睹！库勒狼狈的从地上爬起来，回头望去，满目苍凉，太残忍了，太残忍了！到处都是清军的死尸与碎肉！两千大军，在眨眼间损失了三分之二还多！这些可都是百战余生的勇士！是大清国赖以开疆拓土的勇士！噗！库勒气急攻心，一口鲜血喷了出来！“啊……明狗，老子与你们势不两立！来人，立即上马，应战！”只是，这个时候，再想开战，哪里还行？两三百清军都已经被吓得魂飞胆丧了，这样的爆炸！想都不敢想，全部都是同生共死的兄弟，眨眼间就全部去见了阎王！哪怕是铁石心肠，照样也禁受不住这样的打击！而且，对面的袁啸哪里会给他们从容应敌的机会？两百多名弓箭手在数十步外，早已经准备好了，看到河面上爆炸响起，过岸来的清军们被冲击的摔下马来，一个个都是精神振奋，手中的弓箭不要命的射了过来！不得不说，精壮就是精壮，不是军队，这些人的射术实在是稀松的很，能够将箭射到清军的阵地上，都已经算是不错了，如果是换成，卢象升手下的宣大精兵，只怕眨眼间所有的清军都会变成刺猬，他们却是没有这个本事！即便是这样，数波箭雨过后，整个清军能够安然无恙的已经不足一百人了，剩下的不是被射死，就是被箭射伤，两三百人，仅仅剩下了一百多人！袁啸看看时机成熟，大喝一声，“来人，擂鼓，冲锋！”袁啸骑着一匹骏马，呼啸着冲锋了出来！身后孙承宗的十几名家将在机上最为精锐的两百余人的精壮，手持砍刀向着清军掩杀了过来！袁啸背上背着突击步枪，手中拎着一把巨大的朴刀，这是孙承宗曾经使用过的朴刀，为了表示对袁啸的支持，孙承宗不但将自己的盔甲让给了袁啸，连最心爱的兵刃都让了出来！剩余的清军们根本来不及上马，袁啸的骑兵就已经冲到了近前，开始对清军展开了最凶猛的屠杀！放在平时，即便是清军仅仅百人，两三百人的精壮也绝对不是他们的对手，满洲骑兵善战那是天下闻名的，但是这一刻，清军完全被爆炸与弓箭给打懵了，到现在都没有醒过神来，十成的战力，剩下了连三成都不到，还如何能够抵挡得住袁啸的围攻？看到一个个清兵倒在了血泊之中，库勒心头大急，翻身上马，手中拎着一支狼牙棒，开始了迅猛的反击！库勒乃是请军中第一流的猛将，战力惊人，眨眼间，七八个精壮伤在了库勒的手中，库勒还不满足催马向着袁啸冲了过来！袁啸也毫不示弱，挂好朴刀，抬手摘下了突击步枪，瞄准，射击！一气呵成！砰！库勒的身形猛然一颤，子弹正中库勒的咽喉，巨大的威力，将库勒的颈骨都给完全打碎！死尸一头栽下！
第二十四章 血溅高河（二）
啊！剩下的所有清军都惊呆了，自己的将军，堂堂的按班章京，竟然被对面的一个小子给秒了！一击秒杀，连脖子都给打没了！这是什么武器！这还是人力所能及的吗？主将一死，清军更加的没有了主心骨，抵挡不住明军的进攻了，仅仅不到一炷香的时间，清军前锋全灭！岸上的战斗结束了，此时河里的战斗还在进行呢！几乎所有被爆炸直接炸入高河中的清军基本上都没有活路了，连炸再摔，想要保住一条小命根本不可能，不过，在断桥之上，还有着差不多两三百人的幸存者，这些人侥幸的躲过了杀劫，但是孤零零的留在断桥之上，上前无路，后退无门，不要说别的，单单敌人上来，一阵乱箭，这些人就全部都得死个精光，更何况，他们虽然没死，但是照样也受到了不同程度的伤，留在断桥之上，只能是等死，那就只有逃跑了。怎么逃跑？高河之上的石桥并不是很高，桥面距离河面，紧急不过半丈多些，也就两米的高度，这样的高度跳下去当然是摔不死人了，清军为了逃命，只得跳下战马，纷纷向着高河跳去！但是，他们却是忘记了，身上可是还穿着盔甲呢，都是用精铁打制的盔甲，一身盔甲，至少也有着二十斤重量，带着盔甲跳进高河，不要说他们水性不怎么样，即便是水性精通的人，也难以施展！这个时候，藏身在芦苇荡中的数百人一股脑的杀了出来，虽然天气已经有些寒冷了，但是眼看着这些仇人纷纷落水，正是下手的最佳时机，那个肯落后？一个个精壮手持短匕或者菜刀，飞速的接近着逃窜的清军，开始了河上的屠杀，这些汉子们一个个就靠着高河吃饭，哪一个不是水性精熟？北人都是一群旱鸭子，再有甲胄在身，面对着进攻，根本就是死路一条，跑都没有地方跑！整个高河上，到处都是惨叫声，杀的兴起的汉子们，才不会可怜这些满洲鞑子，这些人可是将中原的老百姓给折腾苦了，不杀不足以泄愤！一个个清军在匕首与菜刀之下，丢掉了小命，魂丧他乡！至于北岸之上，仅仅有不到两百人的清军逃过了这一劫，巨大的爆炸同样波及到了他们，整个清军当时一千三四百人挤在了桥上，南岸有两三百人，剩下的人全部留在了北岸等待上桥，虽然没有被直接炸到，但是巨大的爆炸，依旧给他们带去了伤亡，还有的倒霉的被激射而来的石块击中要害一命呜呼！两百多人的清军此时完全都傻眼了，根本不知道该怎么办！惨烈，太惨烈了，南征北战十余年甚至二十年，都从来没有见过如此惨烈的战场，仅仅一个瞬间，两千清军超过三分之二的人战死！不要说在一个小小的县城，即便是当年的宁远大战都从来没有这么激烈过！七八里之外，协领将军琦山还在等待着前面清军的命令，一个小小的高阳县城而已，即便是对方伏击也绝对奈何不了两千清军，库勒将军更是一位身经百战的悍将，骁勇绝伦，在琦山的脑子里，从来就没有想过，在高阳城，明军能够给己方带来什么威胁，如果是在保定府或者顺德府，倒是有些可能！不过，时间仅仅过去不过一刻钟，前方就响起了三声剧烈的爆炸，声如闷雷，浓烟高耸，即便是琦山远在七八里之外，依旧感觉到了一阵眩晕，太强烈了！琦山心头大骇，坏了，真的有伏击！有伏击！琦山还没有来得及开口，之间远远的飞过来一个东西，正中自己的头顶，什么玩意？琦山用手扒拉了一下，一块东西掉了下来，我擦，琦山差点恶心的直接吐出来，竟然是半张脸！耳朵，脸腮都还在，甚至还带着几个牙齿！就是一团碎肉，砸在了自己的脑瓜顶！这完全是被剧烈的爆炸给轰飞过来的！琦山强忍住一阵阵的不适，大喝道：“来人，立即向前突进，查探前方出了什么事情，所有人，给我立即上马整备，随时待命！”七八里的距离，以骑兵的速度，转瞬即到！几个斥候催开战马向着前方一溜烟的跑了过去，消失在视线之内！仅仅不到盏茶功夫，斥候们就翻了回来！几个斥候一个个脸色煞白，急声叫道：“禀报将军，咱们的前锋在石桥上遭遇到了不明袭击，伤亡惨重，明军用火药将桥都给炸断了，到处都是死尸，惨不忍睹啊！”琦山大惊失色，他已经做好了被伏击的准备，但是没有想到竟然这么严重！“库勒将军呢？”琦山喝问道！“库勒将军仅仅率领着两三百人冲过了桥头，现在对岸也在激战，情况不明！”琦山心头猛然一沉，预感到了不妙，大喝道：“传令，全军冲锋，以最快的速度，赶到高河！准备参战！”两千清军如同狂飙一般向着高河猛然压了过来！七八里路程，眨眼间就到了高河岸边！琦山总算见识到了前锋究竟遭遇到了什么样的伏击！琦山总算领略到了什么是人间地狱！整个高河的水都已经被彻底染成了红色，到处都是鲜血、碎肉、死尸！全部都是清军的死尸！高河岸边，仅仅还留下了不到两百人的清军，留在原地瑟瑟发抖，他们可是眼睁睁的看着爆炸发生眼睁睁看着一个个清军被爆炸撕成了粉碎，然后满天乱飞！眼睁睁的看着一批批战马被直接炸得飞入了宽阔的高河，眼睁睁的看着河中的清军被那些水鬼们屠戮一空！他们根本都没有意识了，没有意识到应该去河里驰援，或者参战，只是傻呵呵的站在原地，都被吓傻了！“加科林！”琦山一眼看到了麾下的一名牛录额真，正在发呆，不由得暴喝道！没想到，加科林仅仅是扭转了一下脖子，根本都没有从震骇中反应过来！
第二十五章 血溅高河（三）
琦山看到加科林依旧傻傻的站在那里，怒不可遏，狠狠的一鞭子抽了过去，怒吼道：“加科林，你作死吗？到底怎么回事！”一股剧烈的疼痛从脸上传来，加科林方才如同从噩梦中惊醒一般，看到琦山，加科林直接从战马上翻滚了下来，哭嚎道：“将军，将军啊！爆炸，我从来没有见过的爆炸啊，这么宽、这么结实的石桥就被直接炸上了天啊！这里是鬼门关，鬼门关！”“混蛋！你哪里来的那么多废话！老子问你，库勒将军呢，库勒将军怎么样了！”琦山怒吼道！加科林哭道：“将军，库勒将军仅仅有两百人冲了过去，在对岸也遭到了明军的伏击，现在情况不明啊！咱们这一仗，最少也要损失上千人！”琦山看看遍地的死尸，心头又怒又急，喝道：“你他妈的傻子吗？狗曰的，为什么驰援库勒将军？你个废物！”加科林短短的一会儿已经挨了琦山四五鞭子，根本不敢躲闪，答道：“桥都被炸断了，咱们往哪里驰援啊……”琦山怒道：“东边，在东边不过五六里路程，不就是另外一座石桥吗？你傻了吗？快，立即给老子传令，全力突击，驰援库勒将军，老子一定要将整个高阳城屠了，一个不留！”说完话，琦山一扬马鞭，狠狠的给了坐骑一鞭子，如同闪电般窜了出去，身后，两千骑兵仅仅追随，向着远方冲去！时间不长，清军的后军就已经来到了另外一座石桥前，琦山根本都没有停顿，他现在就想着早点过河，不管是驰援库勒，还是进攻高阳城，都必须先跨过高河才成！琦山的战马一声嘶鸣，冲上了石桥，身后的骑兵紧随其后，也冲上了石桥！可是，琦山这个二百五，这个时候完全被怒火冲昏了头脑，难道人家明军在西侧的石桥埋伏火药跟伏兵，在东侧的石桥上，就不会埋伏火药给伏兵了吗？琦山竟然丝毫的防范都没有径直冲了上去，活该他一脚踏入鬼门关！琦山一马当先向着远方冲了过去，眨眼间就已经来到了桥头，还没有等到他催促大军加快行军，剧烈的爆炸再次响起！桥下孙府的家将们等的就是这一刻，刚才的爆炸完完全全被他们看在了眼中，我滴个亲娘！这个袁啸太他妈的狠了，直接用数百斤炸药将那么多的满洲鞑子给送上了西天啊！甚至鞑子的碎尸和石块都已经被炸到了这个石桥附近！这得多大的威力！他妈的就是雷公降世，也难以匹敌吧！几名家将接连的咽着吐沫，羡慕的不行，正担心自己这边白白准备了呢，后面的清军就如同狂风一般，席卷而至！几个人高兴坏了，他妈的，只要能够将这些王八蛋给炸死，哪怕是老子也被直接炸飞，那也心甘情愿！值了，绝对是值了！一条命最起码换走上百条鞑子的性命啊，天底下哪里还有这么划算的买卖？几个人毫不犹豫，点燃了引线，随后跳入高河，逃之夭夭！刚刚发生的那一步，此刻再次重现，唯一的区别，就是这一次，几名家将下手稍稍早了一些，琦山刚刚过去，爆炸就发生了，后面还有数百清军没有来得及登上石桥呢！不过，即便是这样，剧烈的爆炸依旧将桥上的一千余人给坑了！坑的死死的！琦山的嘴巴张的能够塞进一个拳头，剧烈的爆炸同样将他给掀飞了出去，摔得甚至比库勒还惨，因为他是刚刚过桥，不但被剧烈的冲击波给掀飞了出去，激射的石头更是在他的后背之上狠狠的来了一下，尖利的茬口，甚至连甲叶子都给割开了！琦山重伤之下，急怒攻心，连口吐血，直接昏死了过去！此时的后军与前军一样，全部乱作了一团，剧烈的爆炸，直接将近千人送上了西天，剩下的也都魂飞天外，根本就吓破了胆子，不要说进攻，甚至连逃跑都已经忘记了!北岸之上，幸存的清军全部都傻眼了，接连两位将军生死不知啊，这样一来，还怎么打仗？即便是他们都在都没有办法打仗了，更何况现在群龙无首？为首两个牛录额真惊骇的忘了一眼，这场仗没有办法打了，前军加上后军，战死大半，伤者无数，战心全无，还怎么跟人家明军开战？撤军！先行撤军！离开这个鬼门关再说，留下来，谁知道对面的明军还有没有更加厉害的埋伏？如果明军还有埋伏的话，只怕清军就要全军覆没了！两个牛录额真率领着五六百残存的清军掉头就跑，一口气跑出去了二三十里路程，方才停留了下来！石桥之上，两个牛录额真带领着残军倒是跑了，可是，却是苦了高河之上的这些残局了，战心全失，孤立无援，伤亡惨重，剩下的一些孤魂野鬼更是都如同行尸走肉一般，不知道该如何是好。很快，袁啸的人马就从西侧冲了过来，开始了再一次的屠戮！不过，这一次，却是不光杀戮这么简单，还要俘虏！袁啸亲自下的命令，给我捉俘虏！特码的，全部都给杀了，一旦清军的主力来了怎么办？人家还不得真的将高阳城给屠城？就这么点人，如何能够挡得住清军上万骑兵的进攻？那是做梦！现在就是一定要抓俘虏，俘虏越多，才能让清军投鼠忌器！高阳城的人一直忙活到了日暮西山，方才将战场收拾干净，这一战，收获太丰盛了！清军一共被击毙一千五百余人，当然这还不包括那些被炸成碎肉，无法统计的人数，重伤被俘六百余人，轻伤被俘三百余人，战马缴获了上千匹，其中没有受伤，还能继续上战场的有五百多匹，其余的伤马估计都要进了人们的肚子了！各类兵器不下两三千件，弓上千把，箭两三万支，战果实在是太大了，不要说其他人，即便是袁啸自己都绝对想不到能够取得如此大的成就！
第二十六章 高阳大捷动京城
不光是县令郭有道，即便是堂堂的帝师孙承宗，也是被震惊到了，这一仗打得实在是太痛快了，大胜，自从崇祯皇帝登基以来，面对满洲鞑子前所未有的大胜！孙承宗兴奋的胡须直抖！“好，好！袁啸，好小子，击毙一千余鞑子，俘虏一千余鞑子，这是前所未有的大胜！功盖当世，功盖当世啊！”一旁的郭有道叫道：“阁老，报捷，咱们必须立即向朝廷报捷，这是惊天动地的功业，我们必须要为袁啸请功！”孙承宗哈哈大笑道：“是，必须立即向朝廷报捷，这是前所未有的功业！郭县尊，看来你平步青云的日子到了啊！”郭有道是如今朝中不多见的清廉官员，如今已经是快要四十岁了，就是因为刚正，所有受到了朝中重臣的打压，一直委屈在一个小小的县城之中当个七品芝麻官，素来交好的孙承宗虽然想要扶持他一把，但是苦于自己已经致仕，说话已经不是那么灵便了，这一次，机会终于到了！郭有道笑道：“学生这还不是沾了阁老的光，沾了袁壮士的光？”一旁的袁啸倒是没有他们想的那么兴奋，脸上的愁容依旧没有散去。孙承宗一愣，问道：“袁啸，现在咱们一战而胜，你怎么还不高兴？”袁啸苦笑道：“老爷子事情哪里有你们想的那么简单？这一仗是胜了，接下来一战呢？要知道，清军可是有着好几万呢，岳托距离我们不过两百多里，正在进攻河间府；多尔衮距离我们也是两百多里，正在围攻保定和涿州中间的易县，在高阳惨败的传回去后，人家能不兴兵报复？两三千人，咱们还能够挡得住？可是要是来上六七千人，咱们还能够守得住？来上上万人，咱们还能够守得住？一个小小的高阳县城啊，到时候只怕会烧的连个渣渣都不剩……”郭有道大吃一惊，问道：“袁壮士，你可不要吓我，清军真的会报复？”袁啸点点头，没有说话，一旁的孙承宗脸色登时变了，满洲鞑子睚眦必报，那个多尔衮虽然年纪不大，但是骁勇善战，可不是一般的厉害，孙承宗可是吃足了他的苦头啊。孙承宗终究是见过大场面的人，旋即镇定下来，答道：“兵来将挡，水来土掩，咱们能够胜第一仗，就能够胜第二仗，现在能够做的就是加紧备战了，不管是岳托，还是多尔衮，他们短时间内还到不了高阳，最快也要十来天的时间才能够杀过来，我们能够做的就是尽人事了，如果天亡高阳，那谁也没有办法，大不了老夫与城同休！”郭有道沉声道：“对，阁老都不怕，我一个小小的县令怕什么！阁老，袁壮士，你们只管备战，需要的东西，哪怕学生累死，也要给你们准备齐全！”郭有道与孙承宗的捷报很快就到了京城，从高阳到京城，不过两三百里，快马加鞭，不过一两天的路程而已。这几天，崇祯都快愁死了，十万清军进入京畿，在整个京畿地带纵横肆虐，掳掠不已，这样下去什么时候是个了局？岳托的大军在北京东南一带，已经打下来了好几个县城了，现在正在围攻河间府，只怕用不了多长时间，河间府也要丢了；多尔衮更是厉害，从良乡到高碑店，再到易县、安州，清军横扫而过，遍地狼烟，虽然现在卢象升总督宣大之师，分路据敌，与清军杀的难解难分，但是局势没有多少好转！再加上一旁的高起潜等人一力主张求和，崇祯的心思又开始动摇了。正在崇祯派出人议和的时候，孙承宗与郭有道联署的捷报到了。一个黄门官一路小跑闯进了进店，结结巴巴的说道：“启奏、启奏皇上，大喜，大喜啊！”崇祯眉头一扬，这个时候他妈的还报喜，哪里来的喜事？“狗奴才？这个时候还慌慌张张的，到底什么事？说不出个所以然来，朕砍了你的脑袋！”黄门官连忙答道：“皇上，真的是大喜啊，高阳县，高阳县捷报，是孙阁老跟县令联署的捷报！”崇祯心头一震，是了，高阳县正好处在岳托进军的路线之上，肯定是要受到清军掳掠的，捷报？难道孙承宗打了胜仗？不可能啊，高阳县根本就没有精兵驻守啊！“捷报呢！拿来我看！”黄门官连忙递上了捷报！果然！孙承宗与郭有道联名上报，九月二十七日，四千清军逼近高阳城，高阳城募集精壮两千余人，在当地壮士袁啸的率领下，与高河之上，以火药伏击，一战毙敌一千五百余人，俘敌近千人，缴获马匹近千匹，弓箭、武器无数，击毙敌酋库勒，俘虏敌酋琦山，清军伤亡惨重，残兵向着东南方向退去！崇祯一下子从座位上站了起来！大胜，绝对是前所未有的大胜啊！“快，传旨，传旨，立即升朝议事！太好了，孙阁老不愧是国家干城，国家干城啊！”很快，朝臣们得到了消息，全部都来到了乾清宫。崇祯眉飞色舞，神采飞扬，再也不复原来的愁苦神态，“众位臣工，你们看看，你们看看，还是孙承宗啊，还是孙阁老啊，人家仅仅以两千精壮，就在高阳县击溃了清军四千余人，四千余人！你们一个个自诩国家栋梁，哪一个给我一战毙敌超过一千人了？你们哪个守住了自己的城池？赏，朕要大加封赏！”一旁的兵部尚书陈新甲疑惑道：“陛下，这个是不是有误啊，高阳大捷，高阳连个兵都没有，哪里来的武器？拿什么跟满洲鞑子较量？这根本不可能啊，如果孙阁老有这样的本事，当年坐镇蓟辽总督的时候，也不会如此被动了……”“住口！”崇祯喝道：“陈新甲，你没有看到吗？一千俘虏，还有清军大将？这些难道还能做的了假？孙承宗说的清楚，要亲自来京献俘！你没有本事，难道还不许别人有本事？混账东西！”
第二十七章 武德骑尉
陈新甲这个倒霉蛋，崇祯帝刚刚高兴起来，就上去先浇上一盆冷水，怎么可能不挨骂？陈新甲拿起传阅的捷报，草草看了一遍，方才说道：“皇上，事情有些不对啊，这件事情看来不是孙阁老的首功啊，他在捷报中可是将功劳全部推到了那个神秘出现的袁啸身上，从情报，到献计，再到冲锋陷阵，几乎都是这个袁啸一手操持的……”崇祯帝光顾着高兴了，却是将这个细节给忽略了，再次将捷报看了一遍，果然如此，这个袁啸就是那个给朝廷示警的神秘人啊，现在看来，这个人可是不简单的很，这一条条计谋可以说是神鬼莫测，以一群乌合之众，竟然就将精锐的满洲铁骑给打的落花流水，绝对是一个将才，一个绝世将才，这样的人物，绝对不能轻易放过了，自己手头现在最缺的可就是将帅之才了！崇祯帝想到这里，缓缓说道：“不管怎么说，高阳城守住了，清军败了，孙阁老功不可没，郭有道也是功不可没，至于这个袁啸，更是一个奇才，大家说说，咱们该怎么进行封赏？”怎么封赏？大明军队里，可是有规定，从军者，杀一个满洲鞑子，就给官升一级的，要么就是纹银十两！现在高阳城一口气就砍掉了一千多颗人头，还有，就是一千俘虏，这些可都是需要打赏的！不管是要打上，也要给军功！可是，现在问题来了，高阳城没有军队，这些人都是壮丁，都是临时拼凑的壮丁，这怎么给军功？众人都有些犹豫起来。户部尚书倪元璐突然眼睛一亮，恭声道：“皇上，既然现在高阳城的军民善战，不如，直接下旨，将这些壮丁全部纳入军籍，全部划归孙承宗以及袁啸统领，继续抗击清军，这样的话，咱们在京南也多了一支生力军，至于他们的军饷，咱们就直接由保定府下拨即可，有了这支生力军，最起码可以牵制住一部分清军，也可以间接支援卢象升大人！”崇祯帝心头一动，这个主意着实不错！崇祯帝点头道：“传旨，孙承宗号召乡人抗击清匪有功，遥授太子太傅；郭有道守城有功，牧守有方，升任户部郎中，待清军退后，即赴京城就任，袁啸先是千里示警，后又率领乡民抗战，一战而胜，功在社稷，着赐银千两，封武德骑尉，高阳两千精壮立即组建高阳守御所，袁啸升任千户，统辖高阳所有入籍军营，各级官员任用，着孙承宗、袁啸择优录用，另外，拨付高阳白银三万两，封赏有功之臣！立即行书九边，昭告天下！”这样的事情当然要昭告天下了，这可是前所未有的大捷，而且是在绝对的逆境之中取得的大捷！很快，朝中的使者就派了出去，三百里的路程，很快就来到了高阳城。闻听朝廷的使者来了，孙承宗与郭有道连忙命人摆设香案，接待使者。前来传旨的却是户部尚书倪元璐，为了表示崇祯对孙承宗的敬意，对这次大捷的重视，崇祯一口气将手下的一品大员给派了出来！倪元璐原来在孙承宗督师的时候，还做过孙承宗的属官，两个人的交情莫逆，倪元璐是不折不扣的晚辈。看到了孙承宗，倪元璐连忙拱手道：“阁老，许久不见，您还是风采依旧啊！下官给您行礼了！”孙承宗连忙摆手道：“倪大人，您客气了，现在老夫可是无官一身轻，一介草民而已，哪里当得起天朝使者的大礼，折煞了！”倪元璐笑道：“阁老，这不，马上您就要有官职了，哈哈，当年您坐镇蓟辽的时候，咱们是何等的惬意，人生得一知己不易，得一师友，则是更难了。”孙承宗连忙说道：“好了，咱们就不必客套了，来，老夫给你介绍一下，这个就是高阳的县令，郭有道，这可是以为大才，以后你可以多多留意提携，也算是为国选材了！”郭有道连忙见过倪元璐，两个人客气了几句。孙承宗接着说道：“这位就是袁啸，此次大捷，全赖他了！”倪元璐看看袁啸，不由得皱皱眉头，这个人年纪倒是不大，怎么如此打扮？不像一个中土人士，倒是有几分像方外的和尚，不过，这眉宇之间，却是英气逼人，一身的杀气，看来是一个见惯了战场厮杀的英雄人物！袁啸拱手道：“草民见过倪大人！”倪元璐点头为礼，说道：“好了，阁老，咱们还是先宣旨吧。”孙承宗等人连忙跪倒，倪元璐缓缓的打开了圣旨。“奉天承运，皇帝诏曰，清寇入关，肆虐京畿，今孙卿以花甲之年，犹怀忠勇之志，守土辛劳，甚慰朕心，着封孙承宗靖边侯、太子太傅！县令郭有道治理一方，吏治清明，守土有功，着升为户部郎中，待高阳战事平息，即赴京城就任；袁啸大功在身，着赐银一千两，赐武德骑尉，领千户，高阳县壮丁全部进入军籍，建高阳守御所，由孙承宗、袁啸辖制，抗击清军，守土安民，其余有功之人，按其功劳，尽皆封赏，……钦此！”不得不说，崇祯这次可是动了大手笔，孙承宗自然不必说，这是原来的蓟辽督师，堂堂的帝师，兵部尚书，大学士，已经享尽了人间荣宠，什么封赏也都不在乎了；但是郭有道跟袁啸却是不一样，郭有道仅仅以为一战就从一个七品的县令晋升为了户部郎中，正五品，连升三级，这是殊荣了！至于袁啸，那就更加的厉害，之前不过是一个身份不明的草民，如同做了火箭一般，一口气成为了正五品的千户，武德骑尉！手底下可以正儿八经的统辖一千余正规军了！几个人谢过恩，站起身来。袁啸看看倪元璐没有注意，向着孙承宗笑笑，低声问道：“老爷子，这个武德骑尉是个几品官？能管几个人？有品级不？”
第二十八章 奇耻大辱
打了大胜仗，明朝上下自然是欢欣鼓舞，但是对于清军来说，可是受打击的很。复制网址访问//%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d当清军的残兵败将一路跑到了河间府的时候，贝勒岳托正在全力围攻河间府，河间府不像高阳城，乃是一座中上等的州府，人口足足有着十余万人，城墙高达，而且驻有不少的地方军队，想要拿下河间府谈何容易？岳托已经足足进攻三四天时间，但是一点动静都没有，只能耐下心来，一点点消耗着河间守军的实力。就在清军与河间府陷入僵持的时候，噩耗传来了。两位牛录额真率领着数百人的残兵败将跑回了河间府，岳托听说进攻高阳失败了，心头一愣，怎么可能，那可是四千将士，都是能征善战的勇士，不要说进攻一个小小的县城，即便是进攻州府，也有着一定的把握，竟然失败了，而且失败的如此之快！“立即叫库勒跟琦山来见我！”岳托喝道。前来报信的传令兵艰涩的说道：“贝勒爷，只怕他们两个来不了了，刚刚率领败军退回来的两位牛录额真说，两位将军都已经在阵前败亡了……”“什么！”岳托腾地站起身来，“两个人都死了！怎么可能？”“不可能，绝对不可能！”岳托咆哮道：“我绝对不相信一个小小的县城，连明朝的正规军都没有，就能够使我损失两员大将！”很快，两个牛录额真走进了大帐。“科尔济、杜振，到底是怎么回事？你们给我详细的说！”科尔济苦声道：“贝勒爷，我们的大军刚刚抵达高河沿岸，就收到了高阳城守军的伏击，他们在高河的两座石桥上买下了大量的火药，我们的前锋刚刚抵达对岸，石桥就发生了爆炸，两座石桥全部被炸毁，四千精锐在火药的爆炸下，至少有着一千多人被炸死，尸骨无存啊……”岳托气得心头一阵阵绞痛，废物，一群废物！“你们、你们难道就没有派出骑探进行侦查吗？一个小小的高河而已，只需要谨慎一些，派出骑探进行侦察，怎么会发觉不了异样？而且，即便是被炸死一千多人，你们还有两千多人呢，我就不相信，你们两千多人还收拾不了一个小小的县城？他们连正规军都没有！”岳托愤怒的咆哮着，将两个人一脚一个，给踹翻在地上！科尔济涩声道：“贝勒爷，这个实在是怪不得我们啊，当时为了保险起见，库勒大人特意一前一后，将我们分成了两股，后军有岐山大人亲自率领随时准备接应，但是爆炸来的太突然了，我们根本没有反应过来，库勒大人的前军就已经差点全军覆没了，即便是没有被炸死的弟兄们，纷纷跳河求生，在高河之中有遭受到了对方水军的进攻，我们身穿铠甲在水里根本无法应战啊……”岳托狠狠的捶了两下脑袋，喝问道：“接下来呢？琦山可是还有这两千人呢，再加上前军的残军，你们依旧还有着两千人呢！”科尔济答道：“贝勒爷，当时我们都已经被高河的惨状冲昏了头脑，到处都是残肢断臂啊，没有一个囫囵的尸首，琦山将军怒发如狂，直接率领着后军绕行到另外一座石桥企图向明军发动进攻，结果另外一座石桥照样埋设了大量的炸药，再次被引爆，琦山将军的两千兵力，也有一半直接被炸死，剩余的清军弟兄坠河，我们失去了两位将军的指挥，全军大乱，根本无法作战，只得向着后面退了回来……”我擦！岳托气得跳脚大骂：“琦山，琦山，你他妈的就是个猪脑子！明明知道人家已经设下埋伏了，竟然还敢直接跃上石桥向明军发动冲锋，你的脑袋装的都是大粪吗？”但是现在岳托再怎么骂，琦山也已经听不到了，这个家伙身受重伤，现在已经在被押往京城的道路上了。四千兵力，现在仅仅有着六七百人活着逃了回来，剩下的不用说，不是战死，就是被直接抓了俘虏了，自从努尔哈赤起病以来，还从来没有遇到过如此的惨败呢！这是耻辱，这是我岳托身上一辈子都无法洗掉的耻辱！岳托现在照样是怒发如狂，扯过马鞭照着两个人狠命的抽了过去，两个牛录额真屁都不敢放一个，只能默默的忍受着。一旁的副将格里哈低声劝道：“贝勒爷，现在不是发怒的时候，咱们高阳城失败了，那就等于左翼与右翼的大军难以连成一片啊，我们必须要尽快解决掉高阳城，这样的话，才能够与多尔衮遥相呼应呢，不然的话，一旦多尔衮那里出现了变数，咱们这一次可就麻烦了！”岳托闷声道：“你说的倒是轻巧，现在怎么办？河间府想要拿下来，最起码还要好几天的时间呢！”格里哈答道：“现在已经不是我们拖延时间的时候了，全力进攻，三四天的时间，一定要见河间府拿下，然后大军西进，直逼高阳城，我们要那高阳城的满城百姓给库勒报仇雪恨！”岳托咬咬牙，喝道：“好，就这样！命令全军全力进攻河间府，无论付出多大代价，五天时间必须拿下河间府！”岳托一声令下，两万余人的清军开始了对河间府的全面围攻，河间府虽然是一座大城，但是终究地处内地，并没有多少兵力，即便是发动民壮武装起来抵挡清军的进攻，也是难以支撑的住！一天，两天，三天，四天，到了第四天的时候，整个河间府的驻军已经伤亡殆尽了，不但如何，还有着两千民壮伤亡在了河间城上，河间城再也坚持不住了。西城，在清军的全力进攻之下，首先城破，清军一拥而入，挥舞着马刀，逢人便砍，不断的收割着城中百姓的性命，知府何敏忠见大势已去，在家中投梁自尽，以身殉国！河间府，完了！暴怒的岳托进入了河间城，直接下达了屠杀令，不狠狠的屠杀，难消心头之恨！
第二十九章 倒霉的孙昌浩
河间府陷落，岳托仅仅在河间府停留了两天，稍作休整，大军就直接改变了原来进入山东的计划，转而西进，直奔高阳城！岳托现在都快被气疯了，两千多人的伤亡啊，四千人仅仅剩下了六七百人，这一仗输得实在是太惨了，即便是自己在关内抢掠再多的物资，只怕军功也泡汤了，这可以说是自清军宁远败绩以来，第二次被明军击溃了吧？更可恨的是，宁远一战，那是一代名将借助着犀利的火炮与坚固的城池打得一场攻防战，缺乏攻坚武器的清军在面对势均力敌的关宁铁骑中败北，还情有可原。但是这一仗呢，高阳县城不过是一个小小的县城，没有任何的正规军，没有名将指挥，而自己的四千大军竟然都没有进攻到高阳城下，就被打的落花流水了，是可忍孰不可忍！岳托实在是等不及了，亲自率领着五千精锐兵力，与手下的两员骁将卓布泰、萨尔顿直扑高阳城，将主力扔给了副将格里哈。距离高河之战已经过去了十天之久。十天的时间里，袁啸几乎没有睡过一个囫囵觉，拼了命的训练，拼了命的制造武器，这一次清军再来，自己可是没有机会施展火攻了，这可是实打实的攻防战！最有可能的就是清军的右翼统帅岳托亲自前来，不管是带上多少兵马，那绝对是远胜高阳城守军的，现在的高阳城，无险可守，只能依靠矮小的砖墙了，这能挡得住清军？即便是袁啸心里都是七上八下的，毫无把握。好在现在的高阳城一战大胜，使得高阳军民对于清军的恐惧一扫而空，士气高涨，除了两千精壮之外，还有着大量的民众想要残军抗敌，去了胆怯之心，再对这些新成军的高阳卫将士进行一下整编，最起码也可堪一用了。至于那些中间的将领，没有好办，院校一声令下，将孙承宗几乎所有的家将全部征用，不但如此，连同孙承宗的子侄辈，也有着不少加入了进来，勉强将两千军队编练成型。至于武器，则是现成的，高河大战，光是战马，就足足缴获了一千余匹，各种武器，两三千件，弓箭更是不计其数，现在的武器是绝对不缺了！十天的时间，袁啸连吃奶得劲儿都用了出来，命令所有的家将不用干别的，就是训练下面人的骑术，这些人当中会骑术的实在是太少了，即便是会，也是稀松二五眼，面对着清军的骑兵精锐，根本就没有任何的可比性，再不临时抱抱佛脚，那就更没有赢得希望了。可怜下面的这些人还一个个摩拳擦掌，想要再次给予清军致命一击呢，那不是笑话吗，这些人可是真的不怕死啊，无知者无畏……袁啸心头不住的哀叹着，但是这个时候是绝对不能说泄气的话的，气可鼓不可泄啊！袁啸不断的摸着自己的这杆突击步枪，这可是自己最后的依仗了，也只有他具备才能够改变目前占据的机会！一旁的几个家将看着袁啸的突击步枪，羡慕的不得了，就是这个家伙，一颗子弹，将那个库勒的脖子给打没了，直接死的透透的，绝对的大杀器！甚至这些人连摸都不敢摸，特别是当初放了一梭子的那个家将孙昌浩，现在看见了这个家伙，腿就有点打哆嗦，那一幕实在是令他一辈子都忘不了！他在袁啸面前只问了一个愚蠢的问题，那就是：“骑尉大人，咱们这个家伙能够打死老虎吗？”袁啸白了他一眼，不屑道：“不要说老虎，就是你让太上老君下来，我照样一枪把他打成筛子！”孙昌浩艰难的咽了一口吐沫，周围的几个人也都看了过来，孙昌浩问道：“那、那个这个家伙能够一直这么用下去吗？如果可以的话，那清军算个屁啊……”袁啸气道：“闭嘴！狗曰的，都怪你啊，老子一共也就剩下了三个半弹夹，一共不够一百颗子弹了，被你小子一梭子给打出去了二十多颗，老子掐死你的心都有！你知道吗，二十多颗子弹，老子可以干死满洲鞑子二十多个将军！都是你个混蛋，给我浪费了！”现在的突击步枪子弹，满打满算，也不过还有着六七十颗了啊，用一颗少一颗，一旦子弹用光了，这还特么的没有一把砍刀顶用呢！一旁的孙登峰看着孙昌浩，叫道：“兄弟，过来！”孙昌浩缩缩脖子，走了过来，问道：“干啥？”“啪！”孙登峰狠狠的一个脖拐子将孙昌浩给拍翻在地上，吼道：“狗曰的，你知道你干了什么混蛋事情啊！那可是二十个满洲鞑子的将领啊，都让你狗曰的给浪费了，老子不揍你一顿，怎么出的聊这口气？上，弟兄们，给我一起揍啊！”周围的四五个人一窝蜂的围了上来，开始摁住孙昌浩就是一顿拳打脚踢！“哎呦，哎呦！别打了，别打了！我特么的，那里知道这个玩意有那么大的威力啊，哎呦，别特么的打了，再打老子还手了！”孙昌浩一边惨叫，一边辩解着。“你特么的还敢还手？看来揍得你轻了，弟兄们，使劲！”砰砰砰！等到看不下去的袁啸将几个人拉开之后，只见孙昌浩已经是顶着两个熊猫眼了，不但如此，连衣服都被撕成一条一条的了，狼狈到了极点！孙昌浩一边叫唤着，一边喝口水喘息，这顿揍挨得，太他妈的窝囊了，想要还手都不行，谁让自己没理啊？“擦，你们他妈的，那个混蛋踢了老子老二一脚，他妈的，老子生不出儿子，你们你给老子当儿子啊！”孙昌浩破口大骂。袁啸终于被这个搞笑的小子给逗乐了，满心的阴霾彻底散去。袁啸笑骂道：“好了，你们几个别耍宝了，咱么也出来一天了，都各自回去休息吧，我也回孙府去看看，两三天没有见到老爷子了。”孙昌浩嘿嘿笑道：“看老爷子是假，看你的那个小辣椒老婆是真吧？”“滚蛋！”
第三十章 要命的铁疙瘩
袁啸现在已经是孙府明定的姑爷了，这几乎是板上钉钉的，老爷子拿着袁啸当成了宝，比对自己亲孙子还好，袁啸要进孙府，那个还敢拦着？袁啸一路溜达着来到了后花园，刚刚到了月亮门前，就听见假山附近有人说话：“小姐，你看，这里有个包裹……”“什么包裹？”“您看，花花绿绿的，不知道是个什么东西，怎么打开？”“没用的东西，就扔进湖里，谁知道是什么？”袁啸顺着声音看去，只见假山傍边，一个丫鬟手拎着一个背包，晴儿小姐在一旁站着，正在打量着这个背包。袁啸脸色大变，特么的，这不是自己的行军背囊吗？怎么在这里？哦，对了，自己那天掉在湖里，就被那群家将给直接摁倒地上了，后来一系列的变故使得自己将这个茬忘得死死的，没有想到，竟然被他们随手扔在了假山里！袁啸大吼道：“别乱动，给我特么的放下！”说这话，袁啸已经窜了过来，这可是救命的宝贝啊，里面还有不少好东西呢！晴儿小姐被着实吓了一跳，原来是最为讨厌的袁啸来了。“袁啸，你跑到花园来干什么？”晴儿小姐娇喝道。袁啸气急败坏的说道：“你管我干什么来了？赶紧把那个东西防线，那背囊是我的！”“你的？你说是你的就是你的？我凭什么相信你？”晴儿小姐撇撇嘴，答道。袁啸脸色一黑，这个野蛮丫头真的是要命啊。“晴儿，这里面装的可都是向我那把枪一样的东西，稍不注意，那就会要小命的，你不想再像那天晚上那样来一次吧？”什么？晴儿吓得一哆嗦，要说他不害怕，那才是假的，那把突击步枪给他留下的印象太深刻了，简直是要命啊。袁啸走了上来，直接从丫鬟手里躲过了行囊，幸好，这个行囊的密封性非常棒，防水型号，不然的话，他可不敢保证里面的东西到底还能用！袁啸一把将拉链拉开，开始翻腾着里面的东西。多用途刺刀，钢盔，指南针，净水剂，子弹带，绷带，药品，最最重要的就是，里面竟然还有着二十几颗高爆手雷！擦，太棒了，自己的印象里就是，为了成功引开敌人，哥几个将几乎所有的手雷都集中在了自己这里，自己仅仅使用了不到十颗，全部都在这里了，这个可是威力巨大的新式手雷，一旦爆炸，十米以内都可以造成巨大的威胁！宝贝，这些可都是救命的宝贝啊！袁啸的眼睛都已经乐开了花了！晴儿在一旁疑惑的看着，这个小子是不是得了失心疯了？就是朝廷给他封武德骑尉的时候，都没有见他这么高兴过！晴儿问道：“喂，袁啸，你没有病吧？”“你才有病呢！”袁啸没好气道。“那你不住的傻笑，是干什么？”晴儿撇撇嘴问道。袁啸嘿嘿笑道：“知道这是什么不？这些可都是我师父留给我的宝贝，真正的宝贝疙瘩，杀人于无形！”是吗？晴儿有些半信半疑，用手拨拉了一下手雷，问道：“你说这个铁疙瘩能杀人于无形？我怎么不相信？”袁啸拿起了一枚，说道：“看到没，这里有一个拉环，只要拔下这个拉环，摁动手柄，他就会砰的一声……”袁啸的话还没有说完，只见晴儿已经拿起一个在手上，拉掉了拉环……我擦……袁啸吓得魂飞天外，我滴姑奶奶啊，这可不是闹着玩的啊！袁啸一把就将手雷给抢了过来，顺手扔了出去，口中怒吼道：“趴下，快他妈的给我趴下！”说这话，袁啸一个熊抱将晴儿小姐搂在了怀里，摁倒在地！本来，袁啸是想将手雷扔进圆心湖的，结果情急之下，哪里还管得了方向？一把将手雷扔到了假山之上！轰！一声剧烈的爆炸响了起来，花园之中都是孙承宗买来的太湖石，用来装饰用的，在手雷的剧烈爆炸下，山石被炸得粉碎，四处飞溅！整个花园之中乱作了一团，即便是袁啸都被飞溅过来的时候，给重重的砸在肩头之上，疼得他直咧嘴，那块石头可是比砖头还搭着一号，凌空砸下来，哪里那么好受？袁啸身下的晴儿小姐更是吓得够呛，这、就是这么一个不起眼的小家伙，竟然将园中的假山给硬生生的炸掉了一大块！这是什么东西！袁啸本来想要起身，结果一动之下，肩膀疼痛欲裂，闷哼一声，身体又压了下来，巨大的嘴巴恰恰啃在了晴儿小姐的额头之上！特么的，好香！晴儿小姐身上的那股幽香径直钻进了袁啸的鼻孔，让袁啸心头一荡。不过，这种好事是要付出代价的！“袁啸，你个流氓，你混蛋！”啪！晴儿小姐一个响彻的耳光正好抽在了袁啸的脸上！啊！袁啸登时清醒了过来，怒道：“他妈的，你疯了吗？要不是老子，你小命儿都没了，我都救了你两回了，你就这样报答我？”晴儿小姐怒道：“谁让你这么下流？”下流？那就下流给你看看！袁啸火往上撞，再次狠狠的压了下去，双手更是猛然扣在了晴儿小姐的高挺的胸脯之上！“滚开！”晴儿可是一个武术高手，哪里还会一直这样被动，猛然一用力，将袁啸给翻了下去！两个人如同斗鸡一般瞪视着对方！就在这个时候，孙承宗气急败坏的声音从月亮门处传了过来：“你们、你们两个又在做什么？作孽啊，老夫的花园啊，啊，老夫的太湖石啊！袁啸！这到底是怎么回事？”袁啸没好气道：“怎么回事？还不是你的宝贝孙女？拿着我的宝贝，瞎捣鼓，直接给我摁爆了！看看，要不是我手快，给扔到了假山上，被炸碎的就是你的宝贝孙女了！他不知道感恩，竟然给我一耳光，您老看看，这脸上可是还有巴掌印呢！”果然，晴儿这一巴掌含愤而发，可是一点客气都没有，即便是袁啸，也有点受不了，太他妈的疼了！
第三十六章 女侠丢人了
袁啸刚刚将将士们集结起来，一匹战马冲了过来，上面端坐着的正是孙晴儿！袁啸愕然，问道：“你跑出来做什么？”“打仗啊。”晴儿得意的说道，“我也要去！”“胡闹！谁让你你去的？还不够添乱的呢！”袁啸怒道。晴儿不忿道：“凭什么？凭什么不让我去？你们当中有几个人是我的对手？”袁啸神情一滞，也倒是，这个丫头的本事比之军营中最悍勇的存在都要厉害，但是，打仗那可是大老爷们的事情，你一个娇滴滴的大小姐跑上去算怎么回事？一旦晕血怎么办？战场决胜，可不是比武较量，那惨烈的程度，可是一般人无法承受的，巨大的心理冲击，会直接摧毁人的精神！“那也不行，必须给我回去！”“不回去！”“他妈的，还反了你了，你可是我老婆，老公还在，哪里轮得着你上战场？等我死了再说！来人，给我将他拖回去！”几个军兵走了上来，涩声道：“大小姐，您还是回去吧，我们保证给你多带几个脑袋回来还不行吗？”说着话，几个人不由分说，将晴儿的战马牵住，给拽了回去！高阳城东南，距离高阳城三十多里的地方，清军的营盘就驻扎在了这里。格里哈也算得上是清军的名将了，作战经验丰富，现在清军接连败北，自然做好了充分的作战准备，防备明军偷袭！到了接近四更天，亚历山大的格里哈依旧没有休息，双眼通红，苦思对策，现在人已经派到多尔衮哪里去了，还没有传回消息，这也是大军军心最不稳定，战力最弱的时刻，最容易出乱子。帐篷里，格里哈站起身来，舒舒腰，正准备休息，突然间一阵急促的马蹄声，从远处传了过来！格里哈心头一惊，夜袭！格里哈一个箭步就从帐篷里窜了出来！只见远方一支骑兵已经快速的接近了清军的大营，清军营中凄厉的警报声已经想了起来，一队队的骑兵开始行动起来，纷纷拿着自己的兵器，跑去牵自己的战马，清军夜值的骑兵开始向着中间地带集结，准备应战！这个时候，袁啸已经率领着大军到了骑兵营前，一声呼喝，骑兵如同龙卷风一般，冲进了清军的营盘！厮杀，惨烈的厮杀！如今的清军因为主帅阵亡，一个个战意全无，打起仗来，自然是没有了之前的悍勇，被凶悍的明军冲击的纷纷后退！格里哈大怒，喝道：“命令，镶蓝旗第四佐、第五佐，全力应战，在后退半步，佐领直接杖毙！”镶蓝旗的两个佐领硬着头皮向着前面冲去，只不过现在军心已乱，想要遏制住明军骑兵的进攻，已经是难上加难了。格里哈再次派出了两个佐的兵力，死了心要与明军分出一个胜负来，如果不能战而胜之，那清军的士气可就全完蛋了！正在清军越来越多的时候，一个佐领惊叫道：“格里哈将军，您看那边！骑兵！那边还有骑兵！”格里哈心头一惊，只见正东方，又是一支骑兵快速的冲了过来，已经距离不远了，火把照如白昼一般！夹击！格里哈在夜里分不清楚明军到底派出了多少军队，心头再也没有了决战的底气，咬牙道：“第四佐，第五佐断后，大军立即后撤！撤！”第四佐与第五佐一千来人，拼命的抵挡着明军骑兵的进攻，其余的清军快速的败退了下去！本来一千人的清军骑兵即便是没有在鼎盛时期，与明军交战，也不会处于多少下风，但是清军架不住袁啸手中有着大杀器啊！袁啸手中的突击步枪不时的响起，全部都是点射，每一声枪响，绝对会卷走一名清军的性命，转眼间，已经有二十来人被他的突击步枪夺去了性命，整个清军再次慌乱了起来，这个家伙就是一个大杀神啊，手底下根本没有一合之将，大家还没有抵达他身前，就已经翻身落马了，而且都是最为骁勇的清军战骑！三军可以夺帅，不可以夺志，一旦被夺了心志，那溃败就根本无法避免！被袁啸杀的心惊胆寒的清军一声呐喊，纷纷溃逃！这个时候，孙登峰等人率领的骑兵也已经冲了过来，将清军的两个佐给包围在了中间！双方一直厮杀到了天亮时分，溃败的清军方才在两个佐领的带领下，冲出了包围圈，拼命的逃窜而去！袁啸犹自不看善罢甘休，率领着骑兵又是一阵掩杀，清军彻底远离了高阳城，袁啸方才圈马返回，开始打扫战场。嗯？这个时候，袁啸方才发现，战场的一个角落里，一个人正在疯狂的呕吐着，不正是晴儿吗？袁啸又好气又好笑，特么的，不让你来，你还偷着来，这次好了吧，你就慢慢吐吧……袁啸催马跑了过来，跳下战马，扶住孙晴儿的肩头，笑道：“怎么样？大小姐，感受到了战场的残酷了吧？诺，看看那边！”袁啸用手一指一旁的一个死尸，身体已经被马蹄才的不成样子了，血肉模糊，最令人恶心的事，脑浆迸裂，脑袋一旁满是白色的脑浆跟鲜红的鲜血！哇！“该死的，别再说了！哇……”晴儿仰起头来随着袁啸的手指看了过去，眼看着如此惨状，更加的难受了，接连又吐了两口出来，太恶心了，现在只怕连胆汁都已经吐出来了！哈哈哈……袁啸哈哈大笑，满是幸灾乐祸，叫道：“好了，我的大小姐，咱们回城吧，大获全胜，对了，你砍了几个人头？”晴儿满腹的委屈，砍了几个？自己光挥舞着弯刀了，但是还没有等到自己的刀子砍上去，周围的明军就已经包圆了，生怕自己出事啊，闹了一个晚上，连一个人都没有砍死！晴儿气得一跺脚，急道：“说什么废话，回城！哎呦！”晴儿刚刚直起身来，就忍不住弯下了腰，这一阵的呕吐已经给你讲浑身的力气都给吐没了，连站稳的力气都没有了！袁啸哈哈笑道：“好了，我的老婆大人，还是我来抱你回去吧！”说这话，袁啸一把抱起晴儿，纵身上了战马！晴儿大羞，连忙挣扎，可是现在浑身都酸软无力，又怎么退的开，身强体壮的袁大将军？
第三十一章 岳托的报复
孙承宗嘴角抽搐了一下，瞪向了晴儿，气道：“臭丫头，你想将咱们家拆了是不是？”晴儿撅撅嘴道：“谁知道这个铁疙瘩竟然这么大的威力？可是吓死我了……”孙承宗实在是无语了，这个姑奶奶是真的惹不起啊。孙承宗问道：“袁啸，这个铁疙瘩到底是什么，怎么这么大的威力？”袁啸答道：“老爷子，您难道没有听说过掌心雷吗，这就是道家降妖除魔的看家法术——掌心雷，威力巨大……”呸！孙承宗向着袁啸吐了一口吐沫，恨声道：“你骗鬼呢吧？子不语怪力乱神！什么掌心雷，那纯粹就是和尚老道们用来蒙人的把戏，而且人家是用手发的，哪像你这个？”袁啸满脸的尴尬，嘿嘿笑道：“老爷子，你一点都不懂的幽默啊，难道就不能配合我一下？”孙承宗冷笑道：“你还有心情幽默一下？现在右翼清军的主力已经向着高阳进发了，用不了多长时间，就会兵临高阳城，咱们怎么办？”袁啸笑道：“老爷子，没有发现我这个包之前，我是有些发愁，现在这个包找到了，你认为我还会怕他们么？看看刚才的那一个爆炸，你说如果在密集冲锋的清军骑兵阵中爆炸，会炸死几个人？”孙承宗感觉到脖子里直冒凉气，厉害，这个铁疙瘩绝对是大杀器啊，看看这满地的碎石，只怕方圆两丈之内，绝对会给敌人带来巨大的伤亡！孙承宗问道：“这东西你还有？”袁啸嘿嘿笑道：“当然，这里还有二十多枚呢，一旦冲阵的时候，咱们一个人拿着一枚，就想着清军人多的地方扔，刹那间就可以给他们放到上百人，这么厉害的武器，他们清军还敢再战？”孙承宗有些怦然心动，如果真的这么厉害的话，那清军绝对会被下坏的！袁啸接着说道：“老爷子，你不要忘了，咱们这里还有另外一个大杀器呢，只要他们的将领敢露头，我就能够保证他有来无回，死无葬身之地！”听说，这一次可是贝勒岳托亲自率军前来复仇，这要是真的一枪将岳托给秒了，那清军绝对会不战而退，更何况还有这样厉害的武器做后手，高阳城真的是高枕无忧了！孙承宗沉声道：“袁啸，现在右翼清军的前锋已经从河间出发了，到咱们这里，只怕两天多一点的时间，就可以抵达，咱们还是要造作准备才是，大意不得，清军战力之强悍，绝对不是高阳的这些新兵蛋子能够比拟的！”袁啸点点头，答道：“不错，不能等闲视之！我已经有了具体的安排，骑兵们正在日夜操练，士气高涨，只要去了怯战之心，即便是比不上清军，那也相差无几，只要咱们安排妥当，击退清军的进攻，没有任何的问题。”孙承宗问道：“那你打算怎么安排？”袁啸答道：“防守反击！高阳城外一马平川，无险可守，在平原之上，咱们的军队绝度不是清军铁骑的对手，唯有依靠高阳城的城墙，方才具备一战之力。只要我们发现了对方的将领，然后一击致命，群龙无首之下，清军必然大乱到时候，我会率领一千多骑兵向着骑兵发动强力冲锋，老爷子，他们没有了统一指挥，战力等于砍掉一半，还能够是我们的对手？”孙承宗皱眉头道：“拒城而守？咱们的城墙可是不高，能够顶得住清军的进攻？”袁啸答道：“老爷子，咱们现在还有别的办法可想吗？所幸，咱们上一战缴获了不少的弓箭，足够我们这一战用的了，现在我们气势正盛，清军短时间内突破不了我们的城防，我们只需要在这段时间里干掉对方的将领就可以了。”孙承宗点点头，现在也没有其他的办法了，如果袁啸不出现，也最多就是一个城破人亡的结局，现在要兵有兵，要将有将，还担心个什么？即便是不是清军的对手，那也要让他们在这里狠狠的吐口血！”两个人正在交谈间，一个家将急匆匆的跑了进来，叫道：“阁老，将军，清军右翼前锋五千余人已经抵达高阳城外三十里的秦家铺了，再有一个时辰，就可以抵达高阳城！”孙承宗心头一震，缓缓问道：“对方的将领是谁？”“启禀阁老，这一次是清军的右翼主帅贝勒岳托！”果然是他！孙承宗心头一惊，开始忧虑起来，这个岳托可是清军之中一等一的猛将，作战骁勇善战，麾下的正蓝旗更是勇猛异常，这一次高阳城可是危险了。“命令所有的将士全部登上城头，准备应战！”孙承宗喝道。“是！”家将扭头跑了出去。孙承宗忧声道：“小子，这次可是有些悬了，岳托的主力是清军中一等一的战力，凶悍无比，岳托更是少有的猛将，咱们这次……”袁啸淡淡笑道：“老爷子，兵来将挡，水来土掩，怕什么！咱们一起登城，我倒是要看看这些清军凶悍到了什么程度！”孙承宗点点头，与袁啸一同登上了高阳城头。时间不长，远处尘沙飞扬，旌旗招展，一队队清军骑兵，风驰电掣般的冲向了高阳城，岳托率领着自己的前锋精锐抵达了高阳城下。岳托骑在战马之上，冷冷的喝道：“命令，苏克哈部立即向高阳城发动进攻！全力进攻，我要在明天天亮之前，看到高阳城沦陷！”苏克哈得到了命令，率领着一千人向着高阳城发动了凶猛的冲锋，一队队的骑兵向着城头冲去！袁啸冷喝道：“传令，全军备战，不要吝惜弓箭，给我狠狠的射！”城头之上，四五百明军一个个手挽强弓，还有几十人手中拿着火铳，开始向着清军发动了进攻！一时之间，高阳城下展开了激烈的战斗！苏克哈亲自率领着一支精兵很快就冲到了城头之下，开始向着城头发动了进攻！明军毫不示弱，挥舞着手中的刀枪，不断的向着清军发动着进攻，惨叫声、厮杀声震动天地！
第三十二章 一枪秒岳托
一队队的清军架着攻城梯开始向前冲锋，只要接近了城墙，将攻城梯搭在城墙上，那清军就可以直接攀援而上！此时的明军一个个也都急红了眼睛，一旦清军破城，那整个城池的数万老小可就都没命了，无论如何也要将蛮子们给击退！明军离得远了用弓箭射，靠得近了，就直接用开水烫、用砖石砸，一旦有清军靠近城头，那明晃晃的砍刀就狠狠的招呼上来，双方完全陷入了死战。众志成城之下，清军的连续两拨进攻都被明军给硬生生的击退，城墙之下，清军陈尸数百！不过，明军的日子也不好过，毕竟清军的凶悍也不是盖的，即便是占据了地利之便，依旧有着不少的明军被清军给砍下城头！袁啸死死的盯着战场的变动，自己手上仅仅有这两千多人，绝对不能大意，一个疏忽，那就是玉石俱焚的下场，他将身上的望远镜交给了孙承宗，让孙承宗寻找着清军营中的大将。看看天色越来越晚，现在已经快要接近黄昏时分了，袁啸心头一动，喝道：“孙登峰！”一旁的孙登峰连忙跑了过来，叫道：“袁将军！”“命令你，立即率领五百骑兵，即刻从北门出城，给我戴上火把，一人两个，远遁到十里之外，一旦天色黑下来，给我燃起火把，散开阵型，向着清军侧翼冲锋！”袁啸高声喝道。孙登峰喝道：“是！”孙登峰转身离去。袁啸叫道：“老爷子，怎么样了？能够找到岳托吗？”孙承宗原来久守辽东，对于清朝的悍将各个聊熟于胸，自然认得悍将岳托，还甭说，真的被他给找出来了。该着岳托死在高阳城，连续两三次的攻城，清军都无功而返，岳托心头不免有些焦急，五千人如果还是不能将高阳城攻破，那就成大笑话了！该死的，怎么高阳城竟然聚集了这么多的明军！岳托心头想着，不自主的催动着战马向着前方靠近，这个时候距离城头已经不足八百米了，对于弓箭来说，绝对射不到这么远的距离，但是他哪里知道袁啸手中的突击步枪，有着一千米以上的有效射程？孙承宗突然大叫道：“找到了，找到了！袁啸，你顺着我手指的方向看，那个向着蓝边的大旗之下，骑红马的，就是他们的右翼统帅，贝勒岳托！”袁啸抬起突击步枪，透过瞄准镜，仔细的看了过去，不错，只见一匹枣红马上，一个彪悍的大将，手持马鞭，正在指挥着战斗，虽然天色开始渐渐暗下来，却是依旧看得清楚！袁啸大喜过望，开始了瞄准，毕竟这么远的距离，需要考虑现在的风速以及重力的影响了，失之毫厘谬以千里！袁啸的心神完全放在了岳托的身上，精神已经全部集中了起来，食指缓缓的放在了扳机之上，对准了岳托的脑袋！砰！一声清脆的枪响！岳托做梦都想不到，自己在八百米的距离之外，依旧还有人能够狙杀自己，即便是天下第一神射手，也绝对无法射出如此远距离的弓箭，即便是火铳、鸟枪，射程也不过两三百米距离，根本就无法威胁到自己。但是，他怎么知道，袁啸不是这个世界的人，手中的突击步枪杀伤力之大，超过这个世界所有人的想象！岳托正在指挥着战斗，突然间，身体一僵，子弹正中眉心，八百米的距离，虽然遥远，对于突击步枪来说，依旧是威力巨大，岳托的脑壳被打出了一个巨大的窟窿。岳托吭都没吭一声，就仰面栽倒了马下，死的不能再死了！岳托的身旁，副将萨尔顿大惊失色，贝勒爷竟然摔下战马了，究竟怎么回事？一旁的亲军也是吓坏了，连忙将岳托抱了起来，只见岳托血流满面，脑壳都已经被子弹击碎了，死的透透的了！“将军，贝勒爷遭到袭击，已经丧命了！”萨尔顿闻言，差点吓死，岳托可是皇太极最为器重、最为喜欢的悍将，就这样莫名其妙的死在这里了，自己绝对难逃其咎，不要拿下一个小小的高阳，即便是拿下保定府，都绝对救不了自己啊！萨尔顿暴怒：“混蛋！混蛋！传令，全军出击，给岳托贝勒报仇！”萨尔顿的话刚刚说完，袁啸再一次扣动了扳机！砰！萨尔顿感觉到了胸口一阵剧痛，缓缓的低下了头，只见自己的胸口出现了一个血窟窿，鲜血汩汩的向外冒着！萨尔顿满脸的不可思议，这么远的距离，自己竟然也被明军给偷袭了，他们究竟是怎么办到的？萨尔顿的身体摇了摇，一头栽下马来！主将跟副将先后毙命，消息很快就传了开来！整个清军都开始混乱了，群龙无首，群龙无首啊！卓布泰拼命的约束着清军的队伍，准备先行退军，等待后续的大军抵达，再做打算。但是袁啸哪里会再跟清军这样的机会？袁啸远远看到了清军的阵型开始出现了紊乱，心头大喜，自己成功了！袁啸怒喝道：“骑兵全部集结，开城门，全力出击！不败鞑子，绝不回城！”袁啸一声令下，整个骑兵全部行动了起来，孙府的家将们在前，手中拿稳了袁啸发下来的手雷，一支骑兵风一样的冲出了高阳城！此时的清军确实已经乱套了，岳托死了，格里哈也死了！数千清军完全没有了主心骨，连同攻城的苏克哈也已经将兵力撤退了下来！就在几个将领围拢在卓布泰身边六神无主的时候，一个清军叫道：“将军，您看，明军出城了！明军快要冲锋过来了！”卓布泰咬咬牙，喝道：“传令，苏克哈随我迎敌！”苏克哈指挥着自己的残军再次集结了起来，只是现在的清军再也没有了刚刚的嚣张气焰？还怎么嚣张，主将跟副将全部死了，一阵恐慌与沮丧的气氛已经开始在清军阵中完全的蔓延了开来！
第三十三章 再克强敌
清军的骑兵还没有准备发动冲锋，袁啸率领的一千骑兵已经冲到了清军的跟前，向着清军发动了迅猛的攻击！远远的，袁啸手持突击步枪，已经发现了清军中的两个将领，再干掉其中的一个，清军的军心绝对就会完全垮掉！袁啸接着昏暗的天色，迅速的瞄准着，但是在战马之上，想要锁定敌将，一击致命，可是没有那么容易了！砰！袁啸看看抵达了距离卓布泰大约三百米的距离的时候，终于扣动了扳机！卓布泰命大，这个家伙正在催动着坐骑前进，身体扭动间，一颗子弹，没有打中他的前胸，却是搭在了卓布泰的右臂之上！仅仅三百米距离，旋转的子弹裹挟着强大的动能，将卓布泰的右臂整个击碎！卓布泰惨叫一声，在战马上坐立不做，翻身栽了下去，一旁的苏克哈大惊失色，一伸手将卓布泰抄在了手中，单臂用力，竟然将卓布泰从战马上拎到了自己的战马之上。这个时候，卓布泰已经疼的浑身冒汗了，一条胳膊从中折断，巨大的痛楚绝对不是常人能够忍受的了得！卓布泰强自支撑着说道：“苏克哈，退兵，快退兵！明军之中不知道有什么武器竟然如此威力，在不退兵，我们要吃大亏了！”可是，这个时候再想退军可是不容易了。两三百米的距离，眨眼即到。苏克哈的骑兵与明军狠狠的撞击在了一起，袁啸手持朴刀，向着清军骑兵挥舞了过去！见人就砍，即便是袁啸不擅长骑战，但是这身本事可不是普通的骑兵能够抵挡得住的。手中的大刀舞动如飞，专门向着清军的要害部位招呼，每一刀下去，清军骑兵不死即伤！纷纷向着两侧溃退，后方的明军看到袁啸凶猛无比，自然一个个更加胆气纵横，冲入了战团!苏克哈咬咬牙，将卓布泰安置到另一匹战马之上，命人保护，自己催动坐骑冲了上来，无论如何，也要击退明军的进攻才行，所幸明军兵力不多，还是能够将其击溃的！苏克哈的战马向着袁啸疾驰而来，袁啸看得真切，催动战马，闪电般迎了上了！苏克哈手中的狼牙棒狠狠的向着袁啸砸了过去，袁啸单臂用力，朴刀正好碰在了狼牙棒之上，将沉重的狼牙棒拨到一边，两匹战马交错而过。袁啸单手持刀，右手持枪，猛然回身，抬手就是一枪！该死的苏克哈哪里料到这个家伙竟然还有这一手，根本来不及反应，一颗子弹径直击中后心，数米之遥，三发子弹全部洞穿而过，一个巨大的窟窿出现在了苏克哈前胸之上。苏克哈连吭都没有吭一声，一头栽下马上，命丧高阳城下！又死了一个！仅仅这么短的时间，清军的主要将领死了三个，伤了一个，清军完全的丧失了再战的勇气，此消彼长之下，清军再想抵挡住明军的进攻，还怎么可能？前锋在明军的冲击之下，一阵大乱！明军乘胜追击，气势如虹，远非现在心慌意乱的清军可比，狂飙的明军一个冲锋，将清军的前军给冲击的大乱。卓布泰一看，心头更是慌乱，但是看看明军兵力并不是很多，开始组织手下的兵力，展开了反扑，越来越多的清军开始围拢了上来。袁啸等得就是这个时刻，看看大量的清军已经逼近，孙老八等几个人手中的高爆手雷就已经向着兵力最密集的地方扔去！轰轰轰！一声声剧烈的爆炸从清军的队列之中响了起来，登时浓烟滚滚，一个个清军骑兵被剧烈的爆炸掀飞了出去，不要轻看小小的高爆手雷，这个铁疙瘩的威力，比之这个时代的火炮威力还要巨大的多！后面的清军看的肝胆俱裂，这是什么武器，竟然比炮弹威力还要巨大，而且竟然是从人的手里扔出来的！要命啊，仅仅十几声爆炸，竟然有着上百骑兵被炸死，还有很多被炸伤的！几个将领也是满脸的骇然，打死都想不到，一个小小的高阳城，竟然有着这么强悍的一支军队，即便是关外的关宁铁骑，跟卢象升的宣大雄兵都没有这么强悍，一个贝勒，一个总兵，两个副将，全部丧生在了这里！这个小小的高阳城，竟然成为了清军的噩梦！面对着突如其来的爆炸，清军们再也不敢贸然向前，纷纷后退！明军的胆气更加的雄壮，继续向前逼近！就在这个时候，一个清军骑兵猛然怒喝道：“将军您看，远方，正北那里出现了大量的骑兵！”清军的几个将军抬头望去，只见远方人喧马嘶，大量的火把将天空映的的通红，骑兵！不过绝对不是清军自己的军队，因为清军从东南方向而来，不可能绕道西北方向上去！那就只有一种可能，是明军的援军，绝对是明军援军！清军再也无心恋战，几个将军率领着麾下的清军开始向着来路大幅度的撤退，仓惶逃窜，这种情况下一旦落入人家的夹击之中，那可就真的危险了！清军无心恋战，明军可是来了精神，两个明军一个从背后掩杀，另一个从远方直插清军侧翼，犹如两条巨龙一般，天色已经完全黑了下来，仓惶逃窜的清军根本分不清进攻的明军到底有多少人，被杀的丢盔弃甲，一口气跑出去了，数十里方才摆脱了明军的追击！这还是袁啸怕遇到清军后续的主力，将己方的真实实力暴露了，不得不退兵，不然的话，按照现在明军的其他人的想法，那是要直接赶紧杀绝的，反正现在的清军就跟一群绵羊相似根本就没有战力可言，这个时候不占便宜，等到什么时候占便宜？清军好不容易方才约束住了败军，一场混战下来，仓皇逃命的清军竟然伤亡接近两千人！这是前所未有的耻辱啊！不但是伤亡巨大，最令人难以容忍的是岳托死了，这个皇太极最为信重的悍将，在高阳城下被一击毙命，整个右翼清军失去了统帅跟灵魂，群龙无首！
第三十四章 仓惶的清军
几个将领欲哭无泪，现在卓布泰也因为失血过多，陷入昏迷之中，可是如何是好？正在几个人惶恐之时，格里哈率领着右翼清军的主力来到了，看到一片混乱不堪的场景，格里哈心头咯噔一下，怎么回事？难道这么快岳托贝勒就被人家给打败了？这未免也太快了吧？岳托率领的可是最为精锐的五千主力骑兵！格里哈看到了一个佐领，喝道：“铁木新！你们到底怎么回事？贝勒爷呢？”铁木新看到了格里哈，登时心头稍安，哭丧着脸说道：“将军，不好了，我们进攻高阳城的时候，贝勒爷跟萨尔顿将军被明军袭杀，以身殉国了，我们挡不住明军的进攻，不得已败退到了这里……”格里哈的脑袋嗡的一声，差点从战马上摔下去，岳托死了！萨尔顿也死了！这仗还哪里有法打？格里哈喝道：“卓布泰呢？你们都是一群废物，怎么会让明军这么轻易的靠近贝勒爷？一群废物！”铁木新涩声道：“将军，卓布泰将军在迎击明军的时候，也被明军击伤，整条膀臂都被火器给打折了，因为失血过多，现在陷入了昏迷……”我擦！格里哈差点气死，这仗打得太窝囊了，仅仅一战啊，才多少时间，竟然被明军将己方的主将打得两死一重伤！格里哈也不答话，径直冲进了前锋阵中，只见几个将领正在愁眉不展的坐在地上，相顾无言！气急败坏的格里哈抡起了鞭子，狠狠的抽了过去！“混蛋，混蛋！你们都是一帮死人啊！这么多人竟然还能被人把贝勒爷给袭杀了！你们都是废物！”佐领扎木齐站了起来，涩声道：“将军，我们根本想象不到啊，当时贝勒爷跟格里哈、卓布泰两位将军，距离高阳城头最少也有两百五十仗的距离啊，明军竟然能够从那么远的距离，进行袭击，贝勒爷与萨尔顿将军当场毙命，等我们反应过来的时候，已经晚了……”两百五十丈！格里哈登时就怒了，怒骂道：“放屁！两百五十丈，即便是天底下最强大的弩箭也射不了这么远！除非他们动用红夷大炮！你告诉我，这个小小的高阳城哪里来的红夷大炮？不要说高阳城，就是保定府跟河间府都没有！”格里哈久经战阵，自然清楚的很，明朝将不多的红夷大炮几乎全部放置在了宁远一线以及宣州大同一带，剩下的一点就布置在了京城，京畿一带在没有哪座城市还有红夷大炮这种大杀器，这个东西太贵了，不是所有的城市都能够装备的起的，小小的高阳城，更加装备不起！没有红夷大炮，怎么可能从两百五十丈之外，袭杀岳托？扎木齐哭道：“将军，千真万确啊，要不然我们岂能不保护贝勒爷？我们也知道不管是强弓、劲弩，还是火铳，都射不了这么远的，最多一百丈的距离，就没有了杀伤力，但是对方的火器，竟然在两百五十丈之外，还能够将萨尔顿将军的前胸打出一个窟窿，贝勒爷的头颅都快要给打碎了……”其他人也是纷纷附和，显然对于这种火器依旧还心有余悸，太强悍了，这么强悍，而且在两百五十丈的距离，还能够保证如此强悍的精度，百发百中，更是恐怖，那以后双方交阵，那个将领还敢露头？一击毙命啊，谁的命也不是大风刮来的，谁能活着也不想死啊！格里哈喝道：“那你们就在这里干坐着？整个大军连点防御都没有，如果明军再次发动进攻，你们他妈的还有活路？混账东西，赶紧整顿人马，明天上午，我们再次进攻高阳城，无论如何，也要攻破高阳，为贝勒爷报仇雪恨，不然的话，咱们就都等着掉脑袋吧！”扎木齐连忙劝阻道：“将军，不可啊，现在高阳城虚实不明，我们在贸然发动进攻，一旦失利，那损失就更大了，咱么你已经在高阳城下损失了不下五千的兵力了……而且，高阳城好像还来了援军，都是清一色的骑兵，看他们的气势甚至都要不逊色与明朝的关宁铁骑了……”格里哈心头一惊，问道：“他们有多少人？”扎木齐答道：“当时天色已经完全黑了下来，不过看他们的火把数量，应该在两千人以上，再加上高阳城的兵力，现在甚至都不低于五千人了，在拒城而守，又有不知名的火器压阵，我们绝对不能再贸然进攻……”格林哈的脸色登时紧张了起来，五千兵力，虽然人数算不得多，但是也不算少了，在处于防守状态，己方现在统帅战死，悍将也是死伤了数人，士气低迷，想要攻破高阳城，只怕是难了，即便会攻破了，那也绝对是得不偿失，不付出数千人甚至上万人的代价，是绝对拿不下来的！格里哈狠狠的一会鞭子，咬牙道：“传令下去，立即整顿大军，就地驻扎，不要轻易行动，严密防御！”扎木齐连忙下去整顿败军。格里哈心头满是苦涩，一心想着这一次能够在关内建功立业，扬名立万，这下好了，建功立业的打算是彻底泡汤了，小命能不能保得住，都还在两可之间呢，遇到了这么大的变故已经不是自己这个章京能够做的了主的了，必须要立即给左翼统帅睿亲王多尔衮送信，也只有多尔衮才能够做出决定。“来人，立即派出骑探，给睿亲王报信，请求下一步咱们如何应对！”格里哈一声令下，一支骑兵在牛录章京的带领下，向着东方飞奔而去。格里哈犹自有些不放心，现在明军的虚实根本就不清楚，怎么交战，知己知彼方才能够百战不殆，现在什么都不知道，那再打下去，绝对会吃大亏的。格里哈喝道：“还有，立即派出骑探，前往高阳城，务必要将高阳城的虚实给我弄清楚了，他妈的，一个小小的高阳城，竟然成为了咱们的梦魇，可恶！”
第三十五章 行险一搏
高阳城。现在的高阳城已经成为了欢乐的海洋，一击建功，主将岳托与悍将萨尔顿、苏克哈毙命，卓布泰重伤，清军落荒而逃，这是大胜，继上次之后，又一次大获全胜！明军俘获清军两百余人，击毙清军六百余人，各种物资堆积如山！整个高阳城中再也没有了对满洲鞑子的恐惧，也不过如此嘛！袁大人略施小计，连续三次击溃了清军的进攻，而且是打得清军毫无还手之力！至于袁啸手下的两三千兵力，现在经过了三次战火的洗礼，一个个也开始由青涩变得成熟起来，接连的大胜，是他们开会显露出虎狼之气，杀气腾腾，现在如果有一个人对袁啸说句难听的话，这些人就会挽起袖子去跟对方玩命！这就是精神的力量，现在他们已经将袁啸奉若神明，甚至远远超过了阁老孙承宗！高阳县衙，孙承宗居中而坐，袁啸与郭有道左右相陪，孙承宗现在兴奋至极，自己算是真的淘到宝贝了，闭门家中坐，都能够捡到一个盖世悍将，于己、于家、于国、都是一件难得的幸事！孙承宗已经再次派出了七百里加急，向着京城报捷，虽然这次给清军带去的伤亡不大，但是死的人物太过重要了，悍将岳托，这可是皇太极手底下一等一的悍将，贵为贝勒！仅仅一个岳托的人头，就顶的上成千上万的满洲鞑子，自从宁远之战以来，大明朝还从来没有有过给敌酋造成巨大伤害的战例，这一次，算是真的要震动朝野了。只不过，袁啸与郭有道却是兴致不高，郭有道有些担心，毕竟右翼清军主力现在已经到了三十里外，那可是两万人的兵力，随时可能碾压过来，这么雄厚的兵力，绝对不是高阳县，一个小小的县城能够抵挡的住的，可以说，现在的高阳县已经是危如累卵，被大胜冲昏了头脑的军民们，根本就没有看到大胜背后的危机。郭烨也是在担心这个，一旦清军继续进攻，高阳城是无论如何也难以抵挡的住的，兵力相差太过悬殊了。郭有道沉声道：“阁老，现在还不是咱们高兴的时候，清军的主力仍在，随时可能向咱们发动进攻啊，这可是两万兵力，即便是袁将军再厉害，也是双拳难敌四手啊……”郭烨一阵苦笑，这哪里是四手？这简直是双全要抵敌十几个手啊！孙承宗沉吟道：“应该不会吧？毕竟岳托一死，清军群龙无首了，短时间内，他们绝对不敢再次进攻高阳城，他们可是不知道咱们的虚实，贸然进攻，一旦再次出现大的失利，他们的将领绝对难辞其咎！”郭烨苦笑道：“老爷子，话虽然是这么说，但是毕竟要以防万一，万一清军逼迫过甚呢？这些鞑子向来狠辣，一旦这些人发起疯来，还真的不好对付……”孙承宗问道：“袁啸，那依你之见呢？”袁啸昂起头，想了想，答道：“疑兵之计，我们故布疑兵，现在清军军心不稳，咱们只需要摆出足够的气势，倒是可以吓阻住清军，嗯，可以在高阳城上遍插旌旗，让他们看不出咱们究竟有多少兵力，然后，高阳城东方与南方的两块高地之上，驻扎部分兵力，做出进攻的态势，总之，我们显露的越强横，他们就越不敢向我们发动进攻！”孙承宗赞赏的看了袁啸一眼，他也早有此意，光是这样等待着清军上来进攻，肯定是不行，必须要凌之以威，才能够真正的吓阻住将要进攻的清军！袁啸接着说道：“城中多插旌旗，派出四百人来回巡防，其余的兵力，我们全部调到城外去。我率领一支精锐，径直向着清军发动进攻，向他们施加压力……”孙承宗皱皱眉头，答道：“袁啸，这么做是不是太冒险了？”袁啸咬牙道：“富贵险中求，我们现在也只有这么做，才能够真的震慑住清军了，完全打掉他们的最后一点侥幸心理！”郭有道有些忧虑的看着袁啸，发动进攻？就咱们的这么点兵力，还不够给人家填牙缝的呢，人家可是两万精锐！袁啸狠声道：“我率领一千最为精锐的将士，选择在后半夜进逼清军，他们不明虚实，必定会大军后撤，疑兵，所谓疑兵，我们就要摆好了迷魂阵才行，仅仅多插旌旗，只怕难以吓阻住这些清军。再派出六百将士迂回到清军的侧翼，多燃火把，他们绝对不敢贸然接站的，只要是他们后退，那高阳城至少在十几日内，可以高枕无忧了。至于后面，那也只能走一步说一步了。”袁啸说的不错，仅仅凭借着一些旌旗就要吓阻住明军，那实在是太冒险了，清军又不是傻子，万一被勘破虚实，高阳城玉石俱焚就在眼前了。孙承宗沉思片刻，点点头，答道：“好吧，既然你执意要走这一步棋，那也由得你，不过，必须保重有用之身，无论如何，绝对不能轻易犯险，大明得一虎将可是不易……”袁啸笑笑，傲然道：“老爷子放心，天底下能够带走我袁啸性命的人，还没有出世呢！夜袭而已，我绝对会让清军摸不到头脑的！”袁啸说完，转身出去准备，事不宜迟，等到清军的斥候看出破绽之后，那个时候再行动可就晚了！袁啸来到了校场之上，命令孙登峰与孙昌浩集结了所部的所有精兵。“弟兄们，今天后半夜，我要领着你们再去干上一桩大买卖，夜袭满洲鞑子，你们之中，有怕的吗？”袁啸喝问道。“不怕！不怕！愿追随大人一生征战，虽死不悔！”一千余精兵一个个齐声高呼，声震四野，经历了三场大战，这些士兵们再也不复原来的青涩模样，一个个气势高昂，战意盎然！袁啸点点头，答道：“好，那就立即准备休息，养足精神，今夜三更，我们准时出发！要让满洲鞑子再次饱尝失利之苦！”
第三十七章 噩耗穿来睿王惊
浑身无力的晴儿只能有袁啸抱着，做在战马之上，向着高阳城走去。坐在袁啸的怀里，晴儿被那身男子汉的阳刚之气一熏，更加的娇软，一路之上，几个大胆包天的家将门不断地捂嘴偷笑，偶尔还会吹两声口哨，不断的向着袁啸怪笑。晴儿脸色通红，低喝道：“该死的傻子，你难道不会先回城啊，让他们笑话我……”袁啸更加的得意，一催战马，率先跑了下去。待到来到了高阳城，孙承宗与郭有道已经在城门口迎接了，继击毙岳托之后，袁啸再次凯旋，实在是鼓舞人心，得到消息的孙承宗彻底的放下了心思，老怀快慰。只是，当袁啸骑着战马回来的时候，孙承宗的脸色登时就黑了下来，擦了，怎么个情况，自己的孙女竟然跟袁啸坐在了一匹战马上，如此的亲密，简直视礼法如无物啊，袁啸那个傻小子，眼睛都已经了的眯成一条线了，再看看自己的孙女除了脸色娇红之外，竟然还带着一丝喜悦跟笑意！这可是光天化日，众目睽睽之下啊！岂有此理！老头子气得胡子都撅起来了老高！一旁的郭有道更是遮住了脸面，有明一代，是朱程理学最为盛行的时代，礼教森严，哪里能够容许这个？孙承宗怒道：“袁啸，你！你特么的，还不给我滚下来！”袁啸脸色一黑，擦了，今天老头子这是怎么了？原本高兴的事情啊，大败清军，他怎么还发起了脾气！但是，晴儿却是明白了过来，娇羞道：“呆子，还不快给我滚下去？你想要让他们笑话死我吗？”袁啸终于明白了，特么的啊，这是老子的未婚妻啊，还不能搂搂抱抱了？该死！该死的时代！袁啸一脸的尴尬，从战马上跳了下来，舔着脸皮向着孙承宗行礼道：“老爷子，怎么干劳动你们这样兴师动众……”“闭嘴！”孙承宗低吼道，“你特么的把我的宝贝儿孙女怎么了？这可是光天化日，你难道不知道男女大防吗？”袁啸尴尬道：“老爷子，这可怨不得我，我不让她跟着上战场，他非要偷着去，结果看到了满世界的尸体，恶心的呕吐不止，连胆汁都吐了出来，哪里还骑得了马？走得了路？我只能让大军在后面，先把他给送回来了……”孙承宗脸色红的跟茄子似得，看着已经到了眼前的晴儿，怒吼道：“该死的臭丫头，还不给我滚回府去，回去了在收拾你！”晴儿脸色通红，一贯喜欢跟爷爷胡闹的他，低着头，跑进了高阳城。格里哈率领着清军主力再次回撤二十里，已经将兵力撤到了任丘一带，这一次夜袭，将格里哈的侥幸心理给彻底的打消了，高阳城的明军太过厉害了，在睿亲王的命令抵达之前，绝对不能再次向高阳城发动进攻了，谁知道，他妈的高阳城到底有多少精锐？该死的，山西人送的情报不是说，整个高阳县城，根本就没有明军驻守吗？到底搞的什么毛线的情报？唉，这个睿亲王的命令怎么还到不了这里？睿亲王？现在的多尔衮正在大发雷霆之中！为了能够顺利的完成劫掠京畿的战略，多尔衮不敢让岳托单独面对足智多谋、骁勇善战的卢象升以及他手下的宣大雄师，将这块难啃的骨头留给了自己，反而让岳托率领右翼清军向东南方向劫掠，完成劫掠后，再从南方向北，合击保定府南部的卢象升。没有想到这个卢象升真的不是一个省油的灯，虽然步兵对上骑兵，吃了很大的亏，再是几次交战，清军都没有占到多少便宜，现在最要命的是关宁铁骑来了，两万多人的关宁铁骑，一路急行，从关外来到了京城南边，与卢象升形成了左右夹击的态势。虽然多尔衮麾下五六万大军，绝对不会怕了宣大雄师跟关宁铁骑，但是，这两个大名最精锐的部队完成会师，给多尔衮带来的压力是显而易见的。多尔衮现在就等着岳托率领右翼清军完成劫掠，回援左翼主力呢，到时候，一南一北，两支骑兵主力，绝对可以在平原上击溃宣大雄师跟关宁铁骑。没有想到的是，不但岳托迟迟未至，最终等来的却是噩耗！多尔衮正在与卢象升激战的时候，格里哈派出的信使来到了。看到了格里哈派了的信使。多尔衮喝道：“莫达格，岳托到底是怎么回事，用了这么长的时间，还没有右翼的影子，你们右翼清军现在都跑哪里去了！”莫达格擦擦脸上的汗水，涩声道：“王爷，不要说了，出大事了！”多尔衮心头一惊，喝道：“说，到底出什么事了？”莫达格涩声道：“王爷，本来我们从通州一路向着东南方向，连克十余州县，所到之处，明军州府毫无抵抗之力，没有想到在小小的高阳县城，我们吃了大亏，两次用兵，尽皆失败，第一次派出的四千余人，在高河上遭到了明军的伏击，折损近三千人，连两个章京，库勒跟琦山都命丧高河……”多尔衮大惊失色，一个小小的高阳县城，竟然死了三千人，都没有打下来！“你们到底是怎么打仗的，一个小小的高阳县城竟然也打不下来，岳托呢！”莫达格差点哭了，答道：“第二次，我们岳托贝勒率领着五千主力再次进攻高阳县城，后面还跟着整个右翼主力，结果到达高阳城下的第一天，岳托贝勒跟萨尔顿、卓布泰两位将军全部被明军袭杀，大军再次败北，被明军给赶出来了三十余里，现在右翼主力士气低落，有格里哈将军率领着退守在高阳城外……”多尔衮震惊的差点从马上掉下来，岳托死了！该死的！岳托竟然死了！堂堂的贝勒啊，大清自从太祖起兵以来，还从来没有战死过一个贝勒呢！这可是前所未有的奇耻大辱！奇耻大辱！
第三十八章 分兵进击
多尔衮脸色铁青，岳托就是一个废物啊，空自号称名将，在千军万马之中，竟然还能够被人给袭杀了！这是要有多草包，才能够办到？“岳托，你真他妈的是个废物……”多尔衮咬着牙从牙缝里挤出来了几个字。一旁的莫达格悲声道：“王爷，这是也怨不得岳托贝勒，高阳城的明军先是弄来了大量的炸药，在我军通过高河之时设伏，两声爆炸，咱们清军的伤亡就直接接近了两千，没有死的穿着厚厚的铠甲，也根本无法作战，只能落得一个全军覆没。岳托贝勒率领前锋主力攻城，他们竟然有一种神秘的火器，当时的贝勒爷距离高阳城还有数百丈的距离，竟然也被他们一击致命，头颅都给打碎了，萨尔顿将军的前胸都被打出来了一个巨大的窟窿……”多尔衮这下子是真的震惊了，打死他也不敢相信，一个小小的高阳城，竟然还有着如此强大的力量，火器，火药，这些都不是普通人能够掌握的了得！现在的清军刚刚弄到了红夷大炮，紧接着，明军就弄出来这样的一个大杀器，实在是令人无语了。只是，这种武器怎么没有在卢象升的军中出现？按道理说，如此先进的武器，必定先要装备关外的明军以及宣大明军的，怎么会先行在高阳这个弹丸之地装备的？还有，按照晋商们的情报，高阳县城根本就没有明军驻扎，怎么会突然出现一支如此强悍的兵力？根本就如同天上掉下来的差不多，太突兀了！“你给我说一说，这个火器到底是怎么回事？我在保定这边，怎么没有遇到？要知道整个大明朝也就宣大以及关宁算是第一等的精锐了，不相信如果有这样的火器，为什么不优先装备主力精锐，而去装备在那个不显眼的小县城里？除非有人未卜先知，预知有人要进攻高阳城！”多尔衮不愧是一带名将，精明的很，一眼就看到了问题所在。莫达格摇摇头，答道：“王爷，这件事情卑职也不清楚，对方究竟有多少这样的武器，什么人在使用，我都不清楚，我能够确定的就是高阳城现在聚集着最少也要有五六千人的明军，再加上火器之助，想要拿下高阳城，我们必定会付出巨大的代价，不是一般巨大的代价！而且，其中还有一个年轻的将领，悍勇无比，咱们的满洲勇士都不是他的对手……”多尔衮彻底迷茫了，怎么办？现在的清军已经失去了原来的突然性，虽然强大的战力使得清军对明朝京畿地带依旧危险重重，但是，很显然，遭受到了巨大打击的右翼清军已经失败了，现在得不到清军的强有力支援，自己现在能否击败面前的卢象升，那可是难说的很！多尔衮沉默了片刻，喝道：“传令，大军暂时停止进攻，后撤十里，准备再战！”多尔衮率领着大军向着后面缓缓的撤退了下去。对面，卢象升终于松了一口气，接连的大战，使得宣大雄兵也遭受到了不小的打击，虽然宣大雄兵能征善战，但是毕竟是步兵，仅仅有着很少的骑兵，自己独抗清军两倍兵力的进攻实在是有点太累了。卢象升不明白这次战斗为什么突然之间，清军就这样撤退了下去。他们已经占据了一定的上风了啊，再要是一直打下去自己没有援军的话，也只能暂时退兵了。一旁的大同总兵柯定恩答道：“大人，不管怎么说，他们能够后退就是好事，咱们还是需要早作准备才是，清军给我的压力太大了！”卢象升点点头，答道：“嗯，不要紧，关宁铁骑已经到了，宣大雄师加上关宁铁骑，不下五六万人，再有其他各地的勤王之师，我们手握十万雄兵，也不必怕他们！”柯定恩涩声道：“大人，我现在担心的不是这个，而是，各地的勤王之师，虽然名义上归你统辖，但是大多各自为政，矛盾重重，不似清军那样纪律森严，我怕大战之时，咱们会遇到麻烦啊……”卢象升苦笑道：“好了，这也是没有办法的事情，尽人事，听天命吧，虽然宣大雄师想要击败清军很难，但是将他们挡住，还是没有太大问题的，我只担心右翼清军，现在京畿一带的兵力全部被吸引到了保定、涿州一线，右翼清军肆虐河间、沧州一带，咱们可是鞭长莫及了……”几个人登时都沉默了下来，清军几乎是清一色的骑兵，而且兵力雄厚，想要将其一举击溃太难了！多尔衮也已经将部队撤离了下来，现在他要考虑的是怎么办？怎么才能击溃眼前的宣大之师，进而在集中力量对付关宁铁骑，还有，现在的右翼清军怎么办？没有了岳托统率，整个右翼清军很难压制得住的！一旁的章京吉尔它沉声道：“王爷，现在想要击败明军，最好的办法就是着急右翼清军来援，放弃其对沧州一带的劫掠，现在岳托贝勒一死，他们群龙无首，如果一旦陷入险境，那可就麻烦了……”多尔衮点点头，吉尔它说的不无道理，还是将右翼清军收归到身边为好！多尔衮接着思索了片刻，答道：“命令，左翼清军分为三部，一部进攻涿州、一部进攻易州，另一部留在祁州继续威胁卢象升的主力！！我们必须充分利用我们骑兵的速度优势，将卢象升的主力给扯开，这样我们才有击溃他的机会！”多尔衮顿了顿，接着说道：“莫达格，你立即返回高阳一带，传我的命令，让格里哈率领右翼清军，放弃对高阳城的围攻，轻军急进，驰援左翼，我们必须先要集中力量将明军的主力给击溃了，才有可能放心大胆的劫掠四方！”“嗻！”莫达格答应一声，连忙转身离去。多尔衮眼睛中闪烁着逼人的光芒，沉声道：“胜败就在此一举了！”
第三十九章 卢象升挨坑
多尔衮的命令下达，手下的镶蓝旗精骑开始行动起来，兵分三路，多尔衮坐镇祁州，固山额真阿尔巴齐跟阿克占分别率领一万精骑进攻涿州与易州，犹如三柄利剑刺向保定府的南北两翼。复制网址访问//%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d分兵，这是多尔衮的谋略，骑兵的优势就是冲击力强，速度快，这是步兵根本无法比拟的，在运动战之中，步兵的移动速度与骑兵相比差太多了。随着清军骑兵的分兵，保定府一带的形势登时严峻起来，想要稳住保定府的局势，卢象升不得不面临一个抉择，固守保定府——涿州一线，还是分兵进击。如果是其他的大臣统兵，这样的决定并不难做，因为保定涿州一线的背后，就是高高在上的北京城了，绝对不容有失，必定会死守这一线，但是卢象升不一样，作为一个有良知、有雄心的统帅，卢象升绝对不能眼睁睁的看着保定府境内的民众再次遭受灭顶之灾，分兵出击，将清军挡住，成为卢象升唯一的选择！卢象升几乎都没有任何犹豫，直接将宣大雄师分成了三个部分，分别迎击清军。可是，卢象升手下大多都是步兵，面对清军的风驰电掣，想要跟上人家的脚步，可是难上加难，一时之间，卢象升也是被忙得焦头烂额！卢象升心头也不免气恼，调动关宁铁骑参战的命令早就已经下达了，但是这个时候，关宁铁骑竟然一点反应也没有依旧还停留在通州一带实在是令人匪夷所思！难道关宁铁骑的将领疯了不成？卢象升只得再次发布命令，命令关宁铁骑迅速向着涿州一带挺进，准备与涿州一带的阿尔芭齐部进行决战，先集中兵力将阿尔巴齐的一万清军击溃再说。就在这个关键的时候，朝廷的旨意到了。兵部尚书陈新甲亲自带着圣旨来到了祁州，宣读旨意！“奉天承运，皇帝诏曰：清寇肆虐京畿，四处劫掠，京畿处处狼烟，为卢象升据统帅之位，无应敌之策，甚失朕望，着高起潜出京，总监京东军务，关宁铁骑由高起潜暂时统摄，卢象升依旧统摄京畿军务，负责保定涿州一线战事，务使清寇羁留涿州一带，不得北上！”卢象升闻言差点晕倒，皇上糊涂啊，人家清军可是骑兵数万，自己手里则是仅仅指挥着三万人的宣大之兵，如何能够击败清军的数万骑兵？没有关宁铁骑的配合，各部各自为战，那这场战事，就真的完了！怎么打？跟人家清军怎么打？清军统帅多尔衮可是满清指挥能力最强的名将，没有之一！一旁的柯定恩也急眼了，哪里有这么胡乱指挥的？这个时候全军都嫌各部不能统一作战，互相支援呢，卢象升空有总摄军务之名，没有实权，干着急没有办法，现在又冒出来了一个高起潜来指挥，那岂不是更加混乱，那个高起潜会打仗吗？打过仗吗？一个阉人，屁大的本事没有，就是因为会捧皇上的臭脚，就能够窃据高位，实在是令人痛恨的紧啊！“陈大人！这旨意是不是搞错了！无应敌之策？皇上也不看看，现在人家清军左翼可是有着五六万人，我们宣大之兵，仅仅三万人，让我们怎么击溃两倍与我的清军？好不容易关宁铁骑到了，还要将关宁铁骑分出去指挥？哪有这样的道理？这仗还怎么打？您可是兵部尚书，不会不知道，战场之上贵在事权专一吧，令出多门，这是取死之道！”“柯定恩！混账！皇上的意思也是你能够妄自揣测的？也是你能够任意褒贬的？你的官当够了是吧？”陈新甲大怒，暴喝道。柯定恩狠狠的一甩袖子，不再言语，一将无能，累死千军啊！这个糊涂皇上，办的这叫什么糊涂事！卢象升也是满心的苦涩，问道：“陈大人，这个皇上怎么突然间改变主意了？”陈新甲无奈道：“卢大人，你应该知道，这些事情都是皇上乾纲独断的，当然也备不住有人在背后说了闲话，只是，旨意一下，咱们谁能够有什么办法？还好，皇上还是信任你的，并没有收回你的总督京畿军务的官衔，你依旧有这样的权力，只不过，高起潜大人的关宁铁骑可是要对付右翼清军去了，您还不知道吧，高阳城，高阳城，刚刚发生了一件大事……”卢象升一愣，高阳城？那只不过是一个小小的县城，能够发生什么事情？对了，孙阁老可是致仕，在高阳居住呢，但是既便是如此，高阳能出什么大事？“陈大人，高阳城怎么了？”陈新甲答道：“近日，右翼清军在统帅岳托的指挥下，连续进攻高阳城，结果都铩羽而归，连敌酋岳托都被击毙在高阳城下，清军伤亡惨重……”卢象升大惊失色，还有这样的事情！一个小小的高阳县城，根本没有驻军，竟然能够将清军拒之门外！即便是哪里有着一代名将孙阁老坐镇也是绝对办不到的，巧妇难为无米之炊啊！“不可能！陈大人，您不是开玩笑吧？小小的高阳城，连个正规军都没有，怎么抵挡清军的进攻，即便是孙阁老在彼，也绝对无法完成此事的！”陈新甲苦笑道：“唉，孙阁老年事已高，当然没有这个能力了，但是不等于没有其他人完成此事，高阳城突兀的冒出来了一个年轻俊彦，据前往宣旨的倪元璐大人说，那个年轻的英雄不过二十岁出头，却是一等一的厉害，骁勇善战，用兵如神，先后三次击败清军的进攻，现在右翼清军已经被他给打怕了，撤退四十余里，根本不敢再战……”“年轻俊彦？是哪个年轻俊彦，如此厉害？难道是吴三桂？”卢象升问道。陈新甲摇摇头，答道：“咱们根本就没有听说过这个人，现在已经被皇上超擢为武德骑尉了，哦，不，宣武都尉的圣旨也已经在路上了，他叫袁啸，是孙阁老发现的一个盖世将才，卢大人，你可是要被比下去了……”
第四十章 卢象升挨坑（二）
哈哈哈……卢象升仰天大笑，叫道：“好，好，英雄出少年！英雄出少年啊！将我比下去又怎么样？咱们大明朝缺的不就是名将啊，名将越多，我越高兴，呵呵，只要他有能力，他现在就是宣大总督，也无所谓！”卢象升今年也不过三十八岁，当年他二十二岁中进士，同年成为六品的主事，两年之后，二十四岁成为四品的大名知府，已经算是超擢提升了。//%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d现在这个名叫袁啸的年轻人，竟然在二十岁的年纪就成为了正四品的宣武都尉，比之自己简直是丝毫不差！甚至犹有过之啊，而且还是在短短的一个多月内！时势造英雄，古人所言丝毫不差！一旁的柯定恩急声道：“大人，可是，咱们这里如果得不到关宁铁骑的支援，最终，咱们就是被各个击破的命运啊……”陈新甲叹口气，答道：“建斗兄，我也只能祝你好运了，清寇的兵锋之盛，确实是太厉害了，多加谨慎，咱们做臣子的对于皇上的旨意，也只能谨守遵行……”卢象升摆摆手，沉声道：“陈大人，我晓得了，尽人事，听天命，只要我卢象升还有一口气在，就绝对不容清寇放肆！只是，可惜了这个大好的机会了，左翼清军败绩，如果关宁铁骑疾驰涿州，与宣大雄兵会师，多尔衮必败无疑的，到时候大胜可期啊，现在，咱们只能求列祖列宗护佑了，不到最后一刻，卢某绝不认输！即便是没有关宁铁骑，我也绝对不让清寇占了便宜！宣大精兵自从成军以来，就没有一个孬种！”陈新甲沉默片刻，方才说道：“现在国事艰难，咱们也只能寄希望于高起潜统领关宁铁骑将左翼清军一举击溃了，只要他击溃了左翼清军，多尔衮退出京畿，遁走关外是绝对的。”卢象升一声苦笑，没有说话，就凭高起潜那个废物？都不知道他有没有胆量进入前线，有他还不如没有他呢，关宁铁骑的几位将领特别是祖大寿，绝对都是名将之才，与清军相比，也不落下风，但是一旦军权让高起潜掌握了，这个太监屁都不懂，可别把好好的关宁铁骑给糟蹋了，这可是大明朝为数不多的精兵了。不错，就是高起潜这一颗老鼠屎毁了一锅好汤，这个家伙，倒是上过几次战场，但是都是在后军小妾的怀里度过的，这次看到清军在高阳城，连吃败仗，感觉应该是捡军功的时候到了，跑到了崇祯帝面前，不停的撺掇皇上，作为天子近臣，他有的是接近崇祯帝的机会。什么，清军不堪一击，什么卢象升误国，等等诸多风言风语在崇祯面前灌多了，崇祯心头也不免焦躁，自从卢象升督军以来，还从来没有像这次这么拖沓过，前年清军入寇也是多亏了他，这次是怎么了？疑心甚重是皇帝的通病，而崇祯帝更是其中的佼佼者，要不然也不过错杀了袁崇焕了。时间一长，崇祯帝终于坐不住了，必须要做出调整，一个小小的高阳城，刚刚组建了不到半个月的一群新军就已经打得右翼清军找不到北了，这个卢象升到底在干什么？他手下可是掌握着三万人的宣大精兵——天雄军，竟然不能击败左翼的清军！被高起潜撺掇的坐不住的崇祯帝再次下达了一道愚不可及的命令，那就是委任高起潜作为监军，直接统帅关宁铁骑，从通州向高阳进发，企图一口吃掉右翼清军，然后在回师保定，围攻左翼清军。高坐金銮殿的崇祯帝如何知道袁啸是怎么击败清军的？又如何知道左翼清军依旧实力犹存，只是被袁啸的三板斧给打怕了？如果右翼清军反过味来，只怕两万大军围攻，高阳城连三天都未必能够守得住，现在的袁啸完全就是一副空城计，硬生生的吓阻住了格里哈！不过，高起潜却是高兴了，管其他的呢，只要自己一出宫，那天大的好处会源源不断的送上来，军饷，想扣就扣，不顺眼的人想砍就砍！但是唯独一样，高起潜可是不敢纵兵围攻右翼清军，他没有这个胆子，通州，那个地方，说什么都不能去的，为了表示自己在行动，高起潜命令祖大寿的骑兵向前挺进了五十里，突出通州，进入了固安一带，距离着高阳城还有两百余里，就找了一个借口，停留了下来，围剿右翼清军？谁愿意去谁去吧，老子才不去呢，满人不满万，满万不可敌！那可是两万多人的满洲鞑子，就这些关宁铁骑只怕还不够给人家塞牙缝的呢！就让高阳的孙承宗跟袁啸去折腾吧，输了是他们的责任，赢了，这份功劳可是实打实的落在自己的手里了，孙承宗老迈不堪，已经远离朝政，袁啸？一个不知道从哪里冒出来的小瘪三而已，他们两个能够奈何的了自己？笑话！高起潜却不知道，一对一的情况下，关宁铁骑从来不怕满洲的八旗，之所以在关外屡屡败绩，那全是朝廷的一群废物们，指挥失误罢了，当然，那些将领们也有失误的时候，但是现在可是不一样了，右翼清军屡遭打击，统帅阵亡，士气低迷，又是在京畿地带的主场作战，哪里还会输给右翼清军？祖大寿急的直搓手，但是丝毫办法没有，毕竟现在高起潜才是最高统帅，即便是自己再想立功，也绝对绕不过他去，这个废物监军不下命令，他一步都不敢乱动，那可是掉头的大罪！就这样，整个关宁铁骑在固安一带开始耽延起来，将大好的时机给葬送了一个干干净净！高起潜感觉这样还是不太放心，还有那个卢象升呢，那也不是一个省油的灯，最能折腾人不过，最好还是想办法将这个卢象升给收拾了，这个家伙就是一个棒槌，从来都不知道给自己一点孝敬啊，茅房的石头，又臭又硬，早就该死了！
第四十一章 镇国利器
倒霉的卢象升前面有多尔衮这个满清第一等统帅做对手，旁边没有一个帮手，反而背后还多了一个自己人在捅刀子，哪里还有可能会有好结果？而且，高起潜按兵不动，不但错过了夹击多尔衮的最佳时机，也使得右翼清军得到了喘息的机会。莫达格得到了多尔衮的命令，星夜兼程，仅仅用了两天的时间就赶到了右翼清军的驻地，见到了暂时统摄全军的格里哈，将多尔衮的命令传达给了格里哈。格里哈终于松了一口气，只要多尔衮接手了，那接下来的事情，就跟自己无关了，自己仅仅不过是一个梅勒章京，还上不了台盘。格里哈一声令下，大军绕过高阳，经由蠡县向着祁州方向挺进。格里哈向着祁州挺进，这段时间，高阳城里，袁啸的军队也得到了进一步的休整。此时的袁啸已经成为了正四品的宣武都尉、指挥佥事，当然，他这个指挥佥事，依旧指挥的是这手底下的两千多人，经过两次大战，这两千多人也有一定的减员，现在还不过剩下两千出点头，不过，即便是这样，他手下的这支军队也已经开始崭露头角了，两场与清军的大胜，使得这支军队有了一个战无不胜的军魂，他们打得可是满洲骑兵，而且是满洲骑兵中的精锐，以少胜多，这自信培养起来了，可是不易在跌倒。而且，在大战之中，以战练兵，使得这支精壮组成的军队很快的成熟起来，各项军事技能也有了突飞猛进的进步，一支无敌雄师的雏形开始显现出来，最可贵的是，经过两场大战，不但是军队得到了塑造，更重要的是一批年轻的骨干很开的成长起来，现在的这支高阳军，已经渐渐可以不依靠孙承宗的那些老家将了。除了这些之外，一个多月安定的时间，使得高阳城中的军械制造取得了一定的进展，按照袁啸射击的图纸，再加上崇祯派过来的一部分工匠的合力打造，高阳城已经拥有了五十支燧发步枪！五十支燧发步枪，这已经是相当了不起的成就了，如果不是京城来的这些技艺娴熟的工匠再加上高阳城附近的工匠夜以继日的打造，高阳城绝对不会这么快拿到五十支燧发步枪，这可是全部凭借手工打造出来的利器！看着这五十支燧发步枪，袁啸高兴坏了，这下子再也不用担心了，虽然五十支燧发步枪数量不多，但是也足以对敌人形成一定的威慑了！袁啸亲手抄起了一支燧发步枪，上好弹丸，看看前面的一个柳树，就要射击，一旁的工匠连忙拦住，说道：“大人，使不得，咱们的枪虽然研制出来了，但是都还没有经过试射呢，您可是千金之体，高阳城可是全靠着您呢，绝对不可以轻易涉险，一旦质量出现问题，那可就有性命之忧！”袁啸摇摇头，答道：“这枪是我设计的，也只有我最了解他的性能，对于我有危险的话，那对于别人来说，会更加的大……”袁啸的话还没有说完，身边的一个总旗一把抢过了燧发枪，叫道：“大人，这样冒险的事情，怎么能够由您来坐，冒险也要有卑职这些人来效劳！”说这话，总旗架起了燧发步枪，准备射击！没有吃过猪肉，总是见过猪跑，在孙承宗的府上，还有着几个三眼神铳，大多数将士都见过家将门使用过，总旗照着三眼神铳的样式，准备发射！一旁的袁啸一把将总旗的胳膊给拽了下来，气道：“王子儒，混蛋，谁让你狗曰的抢老子枪的？你特么的的会用吗，哪有用枪瞄向自己人的？”王子儒抬起枪口对准的正是两百步之外卫队，这杆燧发步枪的有效射程可是在两百米以上，绝对会对远处的卫队造成杀伤的！王子儒还以为这是三眼神铳呢，三眼神铳的射击距离不过是数十米而已！袁啸气道：“你特么的才打了几天仗？你知道这个玩意儿怎么用？你知道他能打多远？”王子儒茫然的摇摇头，这些东西刚刚造出来，自己哪里知道？袁啸骂道：“不知道，你他妈的就敢开枪？要是将自己的同袍给打伤了，老子要你的狗头，给我传令下去，永远不许用枪口对准自己的同袍，违者军棍伺候！”王子儒吓得一缩脖子，不敢在言语了。袁啸捧起了燧发枪，快速的瞄准射击！砰！一枪！一股火药的味道弥漫开来，只见远处的柳树上隐隐约约多出来了一个枪眼。我的天，这可是两百多米的距离！“走！过去看看！”袁啸提着枪，向着前方走了过去，一众人员来到了柳树前，只见树干之上，一块书皮已经被子弹给打开了，子弹深入到了树干之中，如果是人的话，一枪绝对可以对人造成极大的伤害的！十多个人面面相觑，好大的威力，虽然比不上佥事大人的那柄神器，但是能够做成这样，那也是了不起的成就了！袁啸皱皱眉头，这也就是勉强将就用着，与后世的步枪比起来，实在是差的太远了，这也就是自己，如果换成别人，未必能够击中柳树，而且这个后坐力也是不小！不过，现在也就只能做成这样了，想要增加射程，就必须要研制更加先进的火药，或者制造线膛枪，但是这两个，火药假以时日倒是还可以研制；至于线膛枪，绝对不是短时间内能够制造出来的，那需要更加精确的工艺，这种工艺虽然已经开始出现了，但是即便是在欧洲最发达的意大利和西班牙，这种工艺都无法普及开来，他对于工匠的技艺要求太高了。“大人，您看效果怎么样？”“嗯，还不错，虽然没有达到我的预期，但是短时间内你们能够做成这个样子，已经是非常了不起了，你们的研制成功，咱们大明又多了一件镇国利器，我会向皇上给你们请功的！”
第四十二章 煮酒论英雄
袁啸将燧发枪递给了王子儒，叫道：“看到了没，就像我刚才那样使用，来一枪！”王子儒拿起了枪，迅速的瞄准，射击！砰！一声枪响，子弹正中百米之外的旗杆，旗杆仅仅有婴儿的手臂那样粗细，在子弹的摧折之下，再加上大旗在风中的阻力，使得旗杆咔嚓一声，应声折断！耶！王子儒惊喜的吼叫了一声！袁啸大喜，这个小子还真的有两下子啊，从来没有经过这样的训练，能够在百米之外，一枪命中旗杆，说不上神射手，但是的确有神射手的潜质了！“好！好！”远处传来了一个苍老的声音，赫然是孙承宗与郭有道两个人联袂而来，孙承宗看到王子儒在百米之外，一枪击折旗杆，大喜过望，果然是无坚不摧的大杀器啊！随着声音，孙承宗走了过来，大笑道：“袁啸，不错，这种武器可算是研制成功了，这可是大事，功在千秋的大事！”袁啸笑道：“老爷子，这才到哪里？后面的好东西会源源不断的出现呢，咱们已经落后了，就要迎头赶上才是，一个小玩意儿还不值得如此。”孙承宗摇摇头，答道：“小子，如果老夫经略蓟辽之时，能够装备上千杆这样的火枪，那绝对可以将满洲鞑子打得屁滚尿流，何至于今日让满洲鞑子欺凌至此？这无疑就是一件大事，必须要将这柄火枪立即送往京城，叫皇上也高兴一下，这些年来，皇上为了国事心力交瘁，实在是太苦了……“袁啸一愣，问道：“老爷子，您不怪皇上吗？当初的事情虽然不甚明了，但是也清楚是皇上负了你，不光是你，连同袁崇焕大人跟再以前的熊廷弼大人，都是一等一的将才，帅才，一个个都没有落得好下场？你竟然还如此……”“闭嘴！”孙承宗喝道：“你懂得什么？君叫臣死，臣不得不死，三纲五常乃是人生第一信条！若不是老夫谋事不周，出了差错，惹得满朝文武攻讦，何至于皇上准了我致仕？你以为他心里不难过？”袁啸脸色一黑，擦，君叫臣死，臣不得不死！老子才不管他呢，他叫我死，我绝对不会去死，老子拉着队伍跟着造反，凭什么，你特么的治理不好一个国家，还不让几个有本事的人来治理，活该你的朱明王朝要关张大吉啊！但是，看看孙承宗的脸色，袁啸知道这些话说出来，可是不得了，老爷子绝对不会轻饶了自己。袁啸嘿嘿笑道：“好好！你说的有理，不过，老爷子，皇上是好皇上，但是这下面的阁臣们可是没有几块好料啊，长久下去，大厦一根根摧折，大明王朝会更加的摇摇欲坠的……”孙承宗叹口气，答道：“难道我不知道？可是，现在去哪里寻找那能文能武的干臣去？魏阉一党当年控制朝政，已经将朝政给搞得一塌糊涂了，人才凋零啊，即便是东林党重任，现在也是良莠不齐……”袁啸闷声道：“指望东林党？那都是一群没有用的穷书生，烂学究，只会夸夸其谈，没有治国良策，让他们来，这个国家完蛋的更快……”孙承宗怒道：“放屁，谁说东林党人不行？老夫就是东林党的一份子！当年对抗魏阉一党，老夫是其中的中流砥柱！老夫也没有本事吗？”袁啸不服道：“您是有本事，其他人呢？我听说东林党可是三十六天罡，七十二地煞，一共一百零八人的骨干力量，有几个您这样的？更何况，说句不恭敬的话，您也老了，已经跟不上时代了，如果让您守辽东，嘿嘿，老爷子，你打不过那个皇太极跟多尔衮的，这两个家伙是天生的名将之才，现在的大明朝，我也就看好卢象升跟孙传庭，他们两个还勉强凑合，即便是洪承畴，嘿嘿，也不过如此而已……”额……孙承宗脸色登时就黑了，特么的，这个小子竟然指摘起自己的不是来了！“那袁崇焕呢，袁崇焕在你眼里又是什么？”“袁崇焕？呵呵，袁崇焕就跟一根筋的岳飞一个样，甚至比岳飞还一根筋，能耐是有，但是他无容人之量却有自恃之意，刚直自负，却不晓变通，虽然可怜他的下场，但是的确是有取死之道，真的不能全怪北京城的那个皇帝的……”“取死之道？”孙承宗的眼眉都已经立起来了，袁崇焕可是他一手培养起来的将领，也是最为器重的将领，那可是未来托付大明江山的顶梁柱，孙承宗一想起来，就心痛，现在袁啸竟然说袁崇焕竟然是自有取死之道，实在是令人忍无可忍！“放屁！怎么又取死之道了？你个小王八蛋要是给我说不出一个道理来，我今天跟你没完！”孙承宗的胡子撅起老高来，气得呼呼直喘。袁晓叹口气，答道：“老爷子，何必如此呢。你且听我说，第一，袁崇焕初督蓟辽之时怎么跟皇上说的？五年复辽！他初膺大任，料敌不明，五年时间就想收复辽东，剿灭满洲鞑子，可能吗？大言炎炎，自负而轻狂；第二，先后与祖大寿、毛文龙等将领不和，这一点同理，先是调走祖大寿，紧接着又计斩毛文龙？将毛文龙的部属全部逼反，岂是一个帅才应该有的气量？第三，没有经过朝廷的同意，就私自与满洲鞑子接触合议，如此行径，岂能不招致朝廷猜忌？岳飞不也是如此？妄自辜负了朝廷的信任而已，立储的事情，岂是自己一个武臣能够参与的？迎回二帝？那你将高宗皇帝放在哪里？两个浑人啊……”孙承宗的嘴巴都被袁啸给气歪了，谬论！谬论！荒谬至极！这个小子简直就是牲口，不但污蔑袁崇焕，连军人奉若神明的岳爷爷也敢非议？实在是不为人子！但是，孙承宗细细的吧嗒其中的滋味，袁啸的言论虽然乖僻，却也不无道理，让人实在不知道从何处驳起……“混蛋！给老子拿出三支枪来，老子要命人紧急送往京城！”
第四十三章 满洲鞑子要跑！
孙承宗气呼呼的叫人拿走了三杆燧发枪，命人熟悉操作方法，实验完毕之后，立即前往京城报信。接下来，孙承宗气道：“小子，你给我说说，接下来咋办？如果不能将清军给我赶出关外去，哼哼，你不要说娶不到我孙女，我还会把你直接给废了！”袁啸一脸的无奈，答道：“老爷子，你也要讲点理吧？人家满洲鞑子加在一起，起码七八万人，我手底下就这么千八百人，怎么跟人家斗？还不够给人家垫马蹄子呢……”孙承宗冷哼道：“好了，你也不要这样跟个受气的小媳妇似得，你现在已经是指挥佥事了，按照皇上的旨意，你现在可以效法当初的卢象升，自行招募兵勇，组建勤王之师，指挥佥事可以组建至少两个千户所，这可以正规军，另外临时招募的兵勇，你也可以在临时组建两个千户所，不过这两个千户所，是拿不到朝廷的薪俸的，只能咱们想办法在本地募集，还好，现在皇上允许你在高阳、蠡县、肃宁三县进行招兵，兵员却是不缺的，至于粮饷，我来想办法，这三县地界，老夫也算是薄有声名，让当地的士绅豪门捐出一部分钱粮来，还是没有太大的问题的。“再次扩编？袁啸一阵苦笑，答道：“老爷子，您是不是太乐观了？一支军队哪里那么容易形成战斗力？即便是现在的两千人明军也只是初具战斗力而已，他们远远没有达到满洲骑兵的水平，骑术、射术，都相去甚远，哪里是一时三刻可以赶上来的？现在在组建两个千户，那也就是再有两千人，怎么训练？我手底下可是没有那么多的人才，也没有那么多的军械啊，难道让他们拎着斧头、镐头去跟清军骑兵玩命？”啧啧……孙承宗嘬嘬牙花子，这个才是最头疼的问题啊，没有武器！毕竟不管是高阳还是蠡县、肃宁，都身处内地，很少有战事，哪里来的武器？袁啸接着说道：“正规的明军那可都是装备着大量的火炮跟鸟铳的，咱们有吗？即便是弓箭都是抢的满洲鞑子的，这个你在进行扩张，我们哪里有那么多的武器？我浑身是铁，能捻几颗钉？”孙承宗咬牙道：“那你说，怎么办？现在时间可是不等人的！”袁啸埋怨道：“该死的，皇上这个人小气的很，只给老子官作，一不给兵，二不给粮，三还不给军械，老子打得屁的仗……”孙承宗已经被这个家伙给打击惯了，渐渐也就习惯了，虽然是大不敬，念在他自幼不服王化，不给这个小子一般见识！孙承宗恨声道：“你就这么点本事？那就不要给老子吹大气，人家卢象升当年也是自行招募兵勇，率军勤王，在当年的大战中，他的兵勇悍勇异常，也才有了后来的田雄军的赫赫威名，你小子没有那个本事，就给老子把刚才的话收回去！还什么卢象升勉强凑合？你怎么那么没脸没皮？”袁啸脸色一红，狠声道：“老爷子，你也不要欺负老实人，两千人也够我用了，特么的，只要我调教的好，两千人照样可以顶五千人用，特么的，你看着吧，我就要用这两千人，将满洲鞑子搞死！我就不信了，卢象升能够赶出来的，我袁啸就不如他？笑话！”袁啸顿了顿，答道：“还有，那个关宁铁骑不是已经从通州挺进到了固安一带了吗？怎么还他妈的没有动静？难道他妈们都是死人吗？不趁着右翼清军军心不稳抓紧时间进攻，他们在墨迹什么？实在是有些受不了这些人！等到右翼清军缓过劲来了，到时候就是想收拾人家，都没有机会了……”孙承宗苦笑道：“小子，现在关宁铁骑不归祖大寿管，更不归卢象升管，而是那个废物太监高起潜，你还能指望这样的人敢直接向清军发动进攻……”袁啸脸色一黑，双手一摊，无奈道：“老爷子，我就说皇上的脑壳进水了，好好地卢象升不用，偏偏任命一个高起潜出来捣乱，特么的，还不如将关宁铁骑交给我呢，老子保证将他们都给收拾了，让多尔衮哭都没地方哭去！”孙承宗也是满脸的无奈，这次，皇上办的事情太离谱了，什么卢象升指挥不力？难道你让人家带着三万步兵一举击溃用着五六万骑兵之众的满洲鞑子？那可能吗？这可是野战，不是防御战！遇人不淑啊，还能够怎么着？现在也只能走一步看一部了！袁啸低声道：“老爷子，我有一种不好的预感，现在高起潜那个废物拥兵不前，卢象升独力难支啊，他的天雄军虽然悍勇，但是根本就禁不住人家满洲骑兵的撕扯啊，只怕时间长了卢象升会有危险的……”孙承宗心头一惊，问道：“你确定？”袁啸苦笑道：“这有什么不确定的，卢象升的为人您不清楚吗，我虽然没有见过他，可是听别人说起过，这个人古道热肠，忠心体国，最视见不得治下的百姓受苦的，到时候，一旦多尔衮分兵劫掠的话，他很难忍住的，一旦分兵阻击，您可以想象一下，骑兵的速度远胜步兵，多尔衮诡计多端，很可能将利用这个弱点，集中优势兵力，各个击破的……”孙承宗一阵悚然，现在的大明朝已经失去了袁崇焕可是不能再失去卢象升了，这可是硕果仅存的几个名将了！孙承宗犹疑道：“小子，关宁铁骑可是就近在咫尺，难道这个高起潜还敢见死不救？”袁啸没好气道：“废话，如果高起潜有这个胆量面对多尔衮，那他早就兴兵围剿右翼清军了！你指望他，还不如指望我呢！”孙承宗连忙问道：“你？你打算怎么做？”袁啸还没有来得及说话，一个亲卫好了进来，叫道：“启禀将军大人，咱们的斥候发现远处的清军有拔营的迹象，恐怕是要跑了……”
第四十四章 山人自有妙计
两个人精神一震，袁啸沉声道：“什么情况，清军有异动？”现在的清军驻扎在高阳城外三十里处，突然之间有异动，两个人心头不免都有一些忐忑，如果清军勘破虚实得话，想要守住高阳城，可就难了。亲卫答道：“将军，清军各营正在收拾行囊，连布置的鹿柴都给拆了，而且全军都在行动……”连营门的鹿寨都拆了，看样子应该不是来进攻高阳城了，毕竟辛辛苦苦扎下的营盘，即便是进攻高阳城，也不可能拆掉营盘，那可是一个进可攻退可守的部署。袁啸喝道：“来人，将地图拿上来！”很快亲卫将地图送了上来，袁啸仔细的看着地图，沉声道：“老爷子，现在关宁铁骑在固安，距离我们不过一两百里，快的话，一天一夜的时间，就可以抵达高阳，再加上高阳城虚实不明，清军是决计不敢向高阳进攻的，至于继续劫掠其他地方，他们的主将毙命，仅仅一个格里哈是不敢这样轻举妄动的，以我的意见，他们应该是打算撤退！向着左翼清军靠拢，然后两只清军会师在一处，这样的话，清军的兵力将会达到七八万人，不管是卢象升的天雄军，还是高起潜的关宁铁骑都不是他们的对手，至于我们高阳城更是不在话下了。”孙承宗问道：“袁啸，你的意思是这是右翼清军要跑？”袁啸冷哼道：“没错，他们肯定是得到了多尔衮的命令，现在右翼清军群龙无首，多尔衮则是兵力不足，自然是会师在一起，才能发挥出最大的作用……”孙承宗的脸色登时变了，如果两只清军会合在一起，那卢象升就更加不是多尔衮的对手了，毕竟是双拳难敌四手啊，清军兵力太雄厚了，到时候一旦陷入重围，面对数万骑兵，卢象升就是想跑都没有地方跑！孙承宗急道：“小子，那卢象升可就危险了……”袁啸点头道：“确实如此，卢象升仅仅有两三万的宣大精兵，关宁铁骑他管不到，对抗七八万之众的清军，那是死路一条，甚至连小命都要交代在那里的……”袁啸心里非常清楚，就是在这一战之中，卢象升由于杨嗣昌与高起潜的掣肘，手底下仅仅有着数千老弱病残，面对两万多人的清军铁骑，最终全军覆没，战死疆场，死得太怨了，如果他的天雄军在手，麾下有关宁铁骑相助，最起码以卢象升的才能，那是绝对不会全军覆没的，甚至击败多尔衮也不是没有可能！可惜，历史没有假设。孙承宗脸色苍白，急声道：“小子，难道你就有什么办法，挽救危局？哪怕是将这两万多右翼清军牵制在高阳也可以啊……”袁啸摇摇头，答道：“老爷子，人家可是两万多人的大军，咱们仅仅凭借两千多人，四处无险可守，你认为我们能够阻击的住人家？”孙承宗的眼神登时黯淡下来，却是无法拦得住清军的行动，两千对两万，而且是两万多骑兵，怎么打？高阳附近都是平原，连个土包都少见，硬挡那就是死路一条！袁啸接着说道：“虽然咱们没有机会将其拦截在高阳境内，但是，找个机会占点便宜还是可以的，绝对不能给他们从容退走的机会！”孙承宗精神一震，问道：“计将安出？”袁啸指着高阳与祁州说道：“老爷子，很明显，格里哈的右翼清军现在处于高阳的东南方向，现在多尔衮的大军在祁州与卢象升对峙，从地图上看，高阳与安国几乎在同一条直线上，格里哈要率领右翼清军尽快赶到祁州，那必然是绕开高阳城，从高阳到祁州走这条弓弦路，这样的话，行军最为快速，我们要做的就是要在这条路上设伏，尽最大的能力袭击清军，让他们再折一阵，使得右翼清军彻底失去战心，即便是到了祁州，也发挥不出太大的作用来！”孙承宗苦笑道：“想法是好的，不过您刚才可是也说了想要阻击两万多清军可是难上加难，毕竟高阳从祁州这一代全部都是平原，没有一座山……”袁啸冷笑道：“老爷子，这千里平原确实没有一座山，但是没有山不等于没有水！看看这条河，这是从祁州方向流过来的潴龙河，进入高阳之后，汇入马棚淀，从高阳到祁州，确实要跨过这条河才行，但是，这条河上没有一座大桥，至少在蠡县、博野两县没有任何一座大桥，都是摆渡，想要过河，那就需要征集船只，我们的机会就在这里！清军根本不熟悉我们的地形，他们事到临头估计才会发现这个问题，想要绕过潴龙河，需要多走出上百里路程，这可是三分之一的路程还多，急于会师的格里哈，绝对不会去绕路的，嘿嘿，我可以给你演一出大戏……”孙承宗一阵疑惑，疑问道：“什么大戏？”袁啸笑道：“老爷子，您世居高阳，对于保定府的一草一木最为熟悉不过，请问，如果是清军要渡河的，最可能选择的地点会在哪里？”孙承宗仔细的观看着地图，思量着各种利弊，良久，方才说道：“如果我是清军将领的话，一定会将渡河的地点选择在高阳西南方向的鲍墟镇的那个湾口，第一，鲍墟镇那里人口密集，几乎都是临河而建，便于搜集船只；第二，哪里的水面不但宽阔，而且河流较浅，便于渡河；第三，那里距离高阳城的距离足够远，差不多接近百里的距离，可以避开咱们高阳城的军事威胁；我想，这三个理由，足够了！“袁啸笑道：“只要确定了地点，那就好办了！老爷子，我这就下去准备，这一次一定要您看出好戏！”孙承宗急道：“哎，我说你小子，还没有告诉我到底要怎么做呢，到底是什么好戏？”“哈哈，老爷子，您到时候只需要寻找一个高处，摆上一桌好酒，欣赏这一道靓丽风景就是……”
第四十五章 火烧潴龙河
鲍墟镇，这里是一个古镇，几个村子连接在一起，差不多有着两三千户人家，几乎都是以打鱼为生，小小的鲍墟镇，竟然有着大小上千条渔船，如此众多的渔船，全部被格里哈给抢了过来。他要渡河，需要在最短的时间内赶到祁州，留在高阳附近太危险了，不光神秘的高阳城令人感到不安，百余里之外的关宁铁骑更是令他心惊胆战，那可不是闹着玩的，即便是右翼清军巅峰的时候，想要跟关宁铁骑拜拜腕子，都要费不少劲儿，更何况现在右翼清军军心涣散，兵无战心？仅仅半天的时间，清军就将鲍墟镇中所有的渔船都给抢了出来，这些渔船当真不少，唯一让格里哈感到奇怪的是，这些船上，竟然几乎每一只船都跟新的似的，全部都刷了一层木漆，这些渔家都疯了，刷个漆，还一起刷，很明显，这些漆都没有完全干呢！但是，现在着急过河，也管不了那么多了，新船就新船吧。格里哈一口气将所有的大船全部征用了，这个渡口并不大，想要摆下数百上千只船可是没有那么容易，但是，一两百只船，同时渡河还是问题不大的，几乎每一只船，都可以乘坐十几个人再加上马匹，前面的船只厉害河面之后，后面紧接着再有一批渔船起锚，照着这个速度，只怕用不了一天的时间，所有的清军就都可以渡过潴龙河。越过河面，潴龙河的对岸没有任何的敌情，格里哈心头稍稍放心了一些，只要能够顺利的将第一批将士，一千多人给运过去，那即使明军前来阻击，或者开战，也都不会对自己造成什么影响，一千多人，足以在战场上顶住起码三四千的明军进攻了，最起码坚持到大军渡完河，是没有任何问题的。但是，格里哈的算盘打得不错，只是袁啸却是不会给他这样的机会了。河面上的船只越来越多，这个渡口宽度达到了两三百丈宽，足足一里多路程，河面之上已经有三百多只渔船前后向着对岸驶去，距离对岸最近的地方已经不足数十米了，再有最多半柱香的时间，渔船就可以靠岸，完成清军前锋的运输了。袁啸隐藏在河岸边的芦苇荡中，细细的看着，来了，已经靠上来了！袁啸低喝道：“传令，大家准备好了，一二三，放箭！”袁啸率领着一千余人埋伏在了潴龙河的对岸，等的就是这一刻，半渡而击之，这个时候是清军防御力量最为薄弱的时候，大量清军在河上，根本无法进行战斗，一个小船十来个人，再加上十多匹战马，根本连回旋的空间都没有，哪里还能战斗？如果仅仅是放箭，普通的弓箭，那自然也奈何不了这么多的清军，数百只渔船，已经行进到了一半的距离，哪怕是冒着箭雨，清军也可以冲过去。但是，但是袁啸哪里会那么傻，河岸上，一千明军手里面拿的都是火箭，上面携带着火药，引燃之后，才发射出来，顷刻之间，数千只弓箭发射了出来！格里哈在岸上正在注视着队伍的时候，突然之间，天上如同蝗虫一般，出现了密密麻麻的箭支，赫然冒着青烟，火箭！格里哈久经战阵，自然是熟悉这些东西，明军与清军交战的时候，没有少用过，这些玩意儿，在平时对清军根本造不成多大的影响，但是现在不一样了，所有的清军都在船上，而且是最普通的渔船啊，都是木质的，现在已经到了冬季，天干物燥，最容易起火的了！最最要命的是，这些船上刚刚刷的漆，都还没有干呢，这漆是最容易起火的了！要命啊，这个时候，明军竟然来了这么一出！说时迟，那时快，就在格里哈急的直跳脚的时候，一波波的火箭，射在了渔船之上，不但是火焰，这个年代的火箭，箭杆之上甚至还装着火药，引线燃尽，轰然爆炸，虽然威力小的要命，但是，这要是又是几支火箭射在渔船之上，特别是射在了船篷或者粮草之上，还不得立即烧起来？仅仅一个眨眼的时间，将要靠近河岸的船只几乎全部燃起了大火，船上的清军登时全部都慌了神，水火无情啊，最要命的就是这两样东西！留在船上救火？哪里那么容易，没有应手的家伙，拿什么救火？干等？那只能被烧成木炭，跳水？现在可是冬天了，虽然还不是严寒气候，但是河水照样是冰寒刺骨，这要是在半截腰上跳进潴龙河，光冻，就得冻个半死！清军奋力扑火，但是，刚刚扑灭一处，后面的火箭再次袭来，火势又烧了起来，根本就无法抑制火势的蔓延！最倒霉的就是那些战马了，一条渔船宽不过两三米，长不过五六米，最大的也不过十米长短，十几个人，十几匹战马，根本就无处容身，一个个受惊的战马直接跳入了潴龙河企图逃生。船上的清军一阵阵的绝望，火势已经起来了，根本就无法扑灭，不能再留在船上等死了！跑，跳河，只有跳河一条路了！一艘艘渔船失去了人的控制，大火不断的烧了起来！格里哈看着一个个跳入冰冷河水的清军将士，心疼的心头直滴血，大冬天啊，这在水里，即便是能够逃生，也得被冻的半死不活的！我的精兵啊！这还不是最为悲催的，最为悲催的就是，大冬天的，都是盛行西北风，借着西北风的风势，风刃如刀，将一艘艘着火的渔船径直吹向了后面的渔船。看着一艘艘冲过来的火船，清军都惊慌失措了，快，快避开！惊慌的清军拼命的摇着船桨打算避开火船，哪里那么容易？现在着火的船都是空的，上面空无一人，又轻又快；后面的船载满了清军与战马，沉重无比，哪里有火船的速度快！“啊！……”格里哈一声凄厉的惨叫，怒吼道：“撤兵，传令，河上的所有将士全部给我撤回来！”
第四十六章 最为滑稽的资敌
格里哈真的害怕了，自从从军到现在二十年来，就从来没有这样害怕过！自己遇到的到底是一个什么样的对手，他们怎么知道自己竟然会选择在这里渡河？他们怎么想得到竟然用火攻？他们怎么会在这个最为关键，也是清军最为薄弱的时候发动火攻？他妈的，这简直就是屠杀啊，赤裸裸的屠杀，整个清军前锋在潴龙河之上根本没有还手之力！毫无疑问，清军也有弓箭，但是他们的弓箭可没有火，他们逆风而行，他们的船来回晃动，这些关外的汉子都水性一般，哪里能够在剧烈晃动的船上向着岸上的敌人展开进攻，心慌意乱的他们不要说射击敌人了，能够稳稳的将箭支射出去都成为奢望了！眼睁睁的看着清军将士连同战马一起跳入了潴龙河，格里哈心痛欲裂，疼啊，任谁看着自己的将士如此，也会心疼的要命！格里哈疯狂的下令，命令清军后撤，但是，现在大火已经烧起来了，河上载人的渔船行动缓慢，哪里还来得及，也只有刚刚起锚不久，离开河岸十数米最多数十米的渔船可以安然返回，那已经驶入到了河中央位置的渔船可就没有那么幸运了，哪怕是他们拼了老命划桨，也根本无法从河中央返回岸边！潴龙河之上，燃烧起来的船只越来越多，一艘艘着火的船只接着风势四处乱窜，将后面的清军搞得叫苦不迭，哪怕是还没有烧到自己，有的就已经吓得跳水逃生了！仅仅不到半个时辰，潴龙河之上到处都是着火的船只，潴龙河上空弥漫着凄厉的惨嚎声与呼救声，至于一一匹匹战马则是疯狂的在水中逃窜着，那里还能够分辨方向？完蛋了，彻底完蛋了，再想借着渔船渡河已经根本不可能了，不可能越过对岸的明军度过潴龙河！仅仅这一次袭击，格里哈收集到的船只就已经烧掉了三分之一还多，而且都是大船，后面剩下的都是一些破旧的小船了，这些小船在水里一旦被引燃，那清军死的更快！噗通！站在岸边的格里哈心头涌起一阵阵绝望，一屁股坐在了地上，呆呆发愣！就刚才这一把火，清军最少伤亡也要超过五六百人，虽然人数不多，但是在水里还有着上千人呢，这些人即便是能够活着上岸，只怕也完全失去战斗力了，这么寒冷的河水，清军毫无防备，惊惧之下，只怕不死也得要上半条命！一旁的莫达格急声道：“章京大人，章京大人，现在不是发呆的时候啊，明军随时有可能向我们发动进攻啊，我又遭新败，如果这个时候再次遭受到明军的进攻，咱们必定要损失惨重的！”格里哈霍然惊醒，对，绝对不能停留在这里了，谁知道这里的明军还有没有什么后手？绝对是高阳城的明军埋伏在了这里，快跑啊，这段时间以来，清军在高阳算是吃尽了苦头了，再不走只怕整个右翼清军都要交代在这里了！格里哈咬咬牙，站了起来，喝道：“传令，将所有剩下的船只都他妈的给我烧了，不用他们烧，咱们自己烧！全军整备，时刻准备作战，等待落水的将士上岸后，沿着潴龙河全力向着祁州方向行进，绕过潴龙河进入祁州！”半个时辰之后，数百清军精疲力尽的从水中爬了出来，一个个瑟瑟发抖，浑身都已经被冰水浸透了，一个个坐在地上，连动弹都已经成问题了，甚至一些人身上都已经开始结冰了。至于其他的数百人，只怕经过了半个时辰的时间，还没有能够游上岸，那就只有一个下场了，冻死在潴龙河水之中，谁也难以救得了他们。现在格里哈是能救一个算一个了，吩咐后面的辎重队伍，拿过新的衣物来，给众人换上，再猛灌几口烈酒用来驱寒，这些人方才勉强站立起来！格里哈看看时间差不多了，不能在这样等下去了，谁也不知道接下来明军什么时候会径直发动进攻，赶紧走，再不走，只怕都没有机会赶到祁州了！格里哈喝道：“传令，大军立即开拔，绕过潴龙河，向着祁州挺进，务必以最快的速度赶到祁州！”得到了命令的清军不要命的向着西南方向跑了下去，再也不敢在这里多做停留了，毕竟谁的命也不是大风刮来的！潴龙河对岸，现在的袁啸早已经开始收工了，这一仗虽然不能说有多大的收获，但是再一次震慑了清军的军心，只怕这次清军入侵之旅中，满洲鞑子再也不敢窥伺高阳城了！至于明军的将士们，早已经开始了打扫战场，收拾战利品了，急于逃命的清军为了能够尽快一步逃到河对岸，将手中的兵器、弓箭尽皆抛弃，甚至有的人连盔甲都扔了！现在的兵器都已经沉入了河底，不好打捞，但是这些弓箭可是都飘在河岸上呢，一个个明军驾驶着小船，开始在河岸上不断的打捞着战利品，这些还都是次要的，最重要的是战马！战马！这次大火不光是干掉了一千多人的清军，还有上千匹的战马跳入了河中，几乎所有的战马都没有被清军给弄上岸，全部留在了河里，至于距离河岸近些的战马，现在都已经爬上来河岸，成为了明军的战利品，至于还在河中的战马，则是被明军一匹匹打捞了上来，寒冰刺骨，人是承受不了，但是这不等于战马承受不了，北地的战马对于这冰寒的河水还是能够忍受的住的。看着一匹匹被牵过的战马，袁啸现在嘴角都已经笑得合不上，近千匹战马啊，这些可都是久经训练的战马，稍稍加以熟悉，就可以成为明军强大的战力！哈哈，这个格里哈走就走吧，还要给自己留下这么多的礼物，实在是愧领了，哈哈！不错，高阳城原本连武器都没有多少，就是在一场场的胜仗之中，将大量的清军武器、战马缴获了过来，资敌，这是最为滑稽的资敌！
第四十七章 一定起手弄死他
回到了高阳城，孙承宗对袁啸赞不绝口，这是现代版的火烧赤壁啊，好一出借西风！袁啸对于自己的这次谋划也是得意的很，仅仅一把火而已，清军就不得不损兵折将，乖乖的绕过潴龙河不敢再强渡渡口了，兵家之道永远都是虚虚实实，让人难以捉摸。孙承宗笑道：“小子，这下子好了，老夫在小山丘上看的清清楚楚啊，那大火烧的，比天都要高了，怎么着，连烧再冻，也要搞掉他一千多人吧？”袁啸摇摇头，答道：“这一战的目的并不是要搞死他多少人，老爷子，战争的最高境界，不是要死多少人，人死了在战争中就没有意义了，不论对于哪一方来说都是没有意义了，只有伤员与病员才有意义！”孙承宗一愣，伤员与病员？“小子，你这是什么意思？那清军被击毙了，岂不是对清军的打击更大？只要死了，那就对咱们没有半点威胁了……”袁啸答道：“老爷子，死了死了，一死百了，人都死了，虽然不能威胁咱们了，但是剩下的清军却是可以轻装上阵，继续凌虐；但是，他们这些逃生掉的清军却是不一样，在冰寒的河水里浸泡上大半天，连惊再吓，即便是再强壮的人，也绝对抵挡不住寒邪侵体，绝对会一病不起！这些人虽然没有死，但是同样没有了战力，不但没有了战力，清军还需要拿出一部分精力来给他们治疗，需要拿出一部分资源来供养他们，这些人现在就是清军的累赘，真正的累赘！这下，您明白了吗？”孙承宗若有所思，这样的思想他之前可是闻所未闻，但是隐隐约约他又感觉到了这是一个军事领域的新方向，击毙对手，不是最大的胜利，让对手致伤致残才是最大的胜利！袁啸接着说道：“老爷子，兵法不是说了吗？兵马未动，粮草先行，后勤的重要性不言而喻，咱们给他们增加大量的失去战力的伤兵、病号，就可以沉重打击他们的后勤，这些人只会是清军的负担，还不如死了干净呢。过上一两天，只怕格里哈将这些病号全部坑杀了的心都有了……”孙承宗心头一震，好家伙，这个小子好深沉的心计！孙承宗沉吟道：“那你说说，接下来咱们怎么办？卢象升那里……”袁啸摇摇头，答道：“老爷子，卢象升那里，三五天里，应该还是能够支撑的住的，现在我们要做的就是加紧时间整顿兵马，我们随时有可能要驰援保定府一带，那个草包高起潜胆小怕事，卢象升是绝对不能指望他救命的，只能靠咱们了……”孙承宗嘴角带起一阵苦涩，没办法，谁让陛下派出来了一个大废物呢？如果不是高起潜带兵，而是祖大寿带兵的话，即便是不能全歼右翼清军，也绝对会让清军大伤元气的，而不是现在这样，只能眼睁睁的看着清军溜走！孙承宗叹口气，说道：“现在也只能这样了，可惜了，如果咱们兵力足够的话，完全可以将右翼清军一举击溃，让他们无可逃遁，为卢象升解决掉后顾之忧……”袁啸冷笑道：“老爷子，你也不必太过担心，现在卢象升大人手底下还有着两三万天雄军呢，只要卢象升能够沉住气，集中兵力，那就不会有任何问题，两三万的精锐，可不是多尔衮想要吞下就能够吞下的，更何况，天雄军还有着大量的火炮，完全可以抑制住清军的进攻，真的出现危险的话，咱们也绝对不会见死不救，别的不敢说，将卢象升救离虎口，还是不成问题的！”孙承宗默然，虽然如此，袁啸他们也都太辛苦了，在高阳城附近连场大战之后，还要继续征战，不过，现在这些也都没有了什么好办法了。袁啸接着说道：“老爷子，咱们可是又得了数百匹战马，完全可以利用这些战马再行组建一支骑兵，这样下来，咱们的骑兵至少也要接近两千人，这将是一股强悍的兵力，而且京城那边武备司拨付的军械也快要到了，只要军械到了，我们就可以使得咱们的将士战力在提升一个层次！只是，实在是浪费了关宁铁骑那样的一支劲旅，特么的，高起潜，有机会，老子一定亲手弄死他，占着茅房不拉屎的废物！”孙承宗一皱眉头，答道：“好了，说说气话就算了，再怎么着，高起潜也是皇上任命的京畿监军，那是你的上司，即便是他做的不对，你也只能上折子参他，绝对不能私自行动，难道，袁崇焕前车之鉴，你忘记了？”袁啸嘿嘿笑道：“放心，老爷子，我这个人怕死得很，高起潜那个老东西的命，那里有我的命值钱？即便是要弄死他，那也是要在神不知、鬼不觉的情况下搞死他，任谁也看不出半点破绽……”孙承宗气道：“不要胡来，我警告你，君子有所为有所不为，这种背后捅刀子的事情，绝对不能干！”袁啸无奈道：“老爷子，我说你们这些人就是一根筋，自诩为东林君子，屁！在朝堂之上，永远少不了勾心斗角，哪里来的那么多的规矩？不要以为我不知道，前些天，皇上曾经下旨，让京中的豪富亲贵们捐献家财，支持九边的防务，最后呢，他们竟然将主意打到了年幼的皇子身上，嘿嘿，我就不相信了，好好地，有着太监跟宫女们服侍的皇子会好端端的落水，会一直高烧不退，差点要了小命！再看看那些个亲贵大臣们一个个跳出来，说什么皇上失德、失政，逼迫着皇上下罪己诏，真是滑天下之大稽！虽然皇上有些瑕疵，但是每年他可是都从内孥中拨付出大笔的银子支持九边军务！这样的皇上，上哪里找去？岂有此理？等着吧，等到清寇退了，我进了朝堂，我会将这些个尸位素餐的废物们一个个都给清理掉！”
第四十八章 送你去见阎王爷！
只是，树欲静而风不止，孙承宗不想让袁啸去招惹高起潜，但是挡不住高起潜来招惹袁啸。就在第二天的大早上，出事了！忙中偷闲，袁啸大清晨带上了孙登峰、王子儒两个人在街上闲逛，毕竟清军已退，整个高阳城的百姓都已经安定了下来，恢复了旧日的安定与祥和，大街上又开始出现了叫买叫卖的商贩。两侧的行人差不多大多数都已经认识了这个突兀出世的将军，太厉害了，仅仅一个多月的时间，就数次击败满洲鞑子，这可是上天赐给高阳的大英雄啊！商贩们一个个向着袁啸行礼打招呼，袁啸心头也是一阵的得意，这个时代的平民还是非常朴实的，知恩图报，也不枉自己拯救了这个城市。就在袁啸有点沉浸在自得之中的时候，陡然间，正北方向的大街之上，两匹战马疾奔而来！这可是县城内的大街，虽然不比北京城和保定府繁华，但是过往的行人与商贩也是不少，如此策马扬鞭，可是危险得很！“让开、让开，全他妈的给老子滚开！”骏马之上的两个人放肆至极，纷纷高喝着，手中的马鞭也不断的挥舞着，驱赶着街上的人群，路上的行人闪避不及，不少人挨了两个人的鞭子，街上的人纷纷躲闪，不敢言语。袁啸皱皱眉头，哪里来的人，竟然如此的猖獗，大街上如此多的人群，一旦被马撞到可是非死即伤的；至于边上的孙登峰却是脸色一变，没有说话。就在袁啸心头不悦的时候，两匹骏马已经到了距离他们不过十几丈的距离。袁啸喝道：“来者何人，高阳城中不许起码基本，难道你看不到满街的百姓吗？”一旁的孙登峰连忙拽拽袁啸的衣角，示意他不要言语。袁啸狠狠瞪了孙登峰一眼，心道，这个小子今天是怎么了？袁啸还没有开口，两匹战马依然速度不减，这个时候从十字路口，却是跑出来了一群嬉闹的孩童，显然没有意识到自己已经身处危机之中了。战马上的人怒吼道：“滚，小兔崽子们，不要当老子的路！”袁啸脸色大变，这两个人竟然依旧不减速！“孙登峰、王子儒，救人！”袁啸的话刚刚出口，一阵惨叫之声已经传了过来，几个孩子被疾驰中的骏马一头给撞飞了出去，显然已经是活不成了，八九岁的孩童，哪里架得住战马的冲撞？即便是成人，那也是要重伤的！“混蛋！给老子停下！”袁啸怒满胸膛，肺都要快气炸了，自己已经出言示警了，这两个家伙竟然还如此肆无忌惮，视人命如草芥，实在是可杀不可留！袁啸怒喝道：“孙登峰、王子儒，你们两个人是他妈的死人吗？给老子将他们拿下！生死无论！”“是！”“且慢！”王子儒早已经气坏了，听到了袁啸的命令，已然拔出腰刀，向着两个人冲了过去。孙登峰却是脸色大变，想要喝止年轻的王子儒，但是为时已晚，年轻气盛的王子儒已然冲了过去！孙登峰喝道：“大人，不要轻举妄动，他们是锦衣卫，是锦衣卫啊！”袁啸的眼中冒着怒火，低吼道：“孙登峰，你只有两个选择，要么给老子滚出老子的军营，要么就上去给老子砍了他们！不杀他们，老子誓不为人！”说这话，袁啸已然拔出了随身携带的佩剑直接冲了上去！孙登峰连连跺脚，但是大人已然发话了，自己要是真的畏缩不前的话，那以后自己可是没法在他面前混了，再说了，这两个锦衣卫也是够可恶的了，草菅人命啊！孙登峰狠狠的咬咬牙，拔出腰刀，随后也冲了上去。两名锦衣卫依旧面不改色，冷喝道：“他妈的，你们这群废物，给老子滚远点，老子要去高阳县衙，紧急公务！”袁啸怒喝道：“管你狗曰的哪来的公务，杀人偿命，你们给老子滚下来！”口中怒吼着，袁啸已经挺着宝剑向着战马斜刺了过去，至于王子儒，已然冲到了另外一匹战马跟前，向前一欺身，寒光闪闪的战刀已经向着马脖子狠狠的剁了下去！“滚下来，滚下来！”两侧的行人们都已经被锦衣卫的行为彻底给激怒了，一个个开始怒吼着，抡着、扁担、菜刀纷纷冲了上来！本来他们也不敢去惹这些公门中人，毕竟民不与官斗，这可是古训，但是，现在不同了，没看到袁将军都已经冲上去了吗，有这位大英雄给咱们撑腰，谁他妈的还在乎狗日的锦衣卫，打他，打死他，打死他们这群狗、日的！两个锦衣卫脸色终于变了，一拍战马，躲过袁啸与王子儒的进攻，怒喝道：“混蛋！没看清楚吗，老子是锦衣卫！是高公公手下的锦衣卫总旗，公务在身，我们要见孙承宗！想要命快给老子滚开！”袁啸冷喝道：“见孙承宗？那不可能，我只能送你们去见另一个！”“哪一个？”一名锦衣卫下意识的问道。“啊！”锦衣卫刚刚问出口，就感觉到了胸口一凉，紧接着血花飞溅，袁啸手中的长剑已经贯胸而过，给锦衣卫扎了一个透心凉！锦衣卫的瞳孔渐渐的发散，不可思议的望着袁啸。“阎王爷！”袁啸冷冷的喝道，“孙登峰，给老子动手！拿不下那个的脑袋，老子就砍了你的脑袋！”今天的袁啸是死死的盯住孙登峰了，孙登峰乃是孙承宗手下最倚重的心腹悍将，不过三十岁左右，却是在当年追随孙承宗南征北讨浴血厮杀的死士，袁啸没有见过锦衣卫的猖獗与狠辣，但是孙登峰跟着孙承宗可是见过不少，不要说自己，不要说袁啸，哪怕就是贵为帝师的孙阁老也照样奈何不了这群人，他们直接听命于皇帝，任何人都无法干涉他们的行动！但是，今天遇到了这个神秘无比，天不怕地不怕的袁啸，可是倒霉了，袁啸二话不说，直接就给捅死了一个，还要逼迫自己再杀一个，这可真的是倒霉了啊！
第四十九章 怒斩锦衣卫
但是，现在军令如山，袁啸的脸色已经变得铁青了，而且亲自动手将一个锦衣卫的脑袋给摘了下来，哪里还容得自己不动手？哪怕是会惹下滔天大火，那也必须要做了，绝对不能让自己崇拜的将军对自己失望！也罢，人死吊朝天，不死万万年！有福同享，有难同当，今天就豁出这一头去了！孙登峰一咬牙，舞动着自己的腰刀，向着锦衣卫砍了过来，只不过，孙登峰速度快，一旁的王子儒更快，手中的腰刀已经向着锦衣卫的马头砍了下去！一旁的这个锦衣卫已经有些傻眼了，自从他们加入锦衣卫以来，只有他们欺负别人的份儿，什么时候轮到别人骑到自己头上了？难道现在已经不是大明朝的江山了？面前的这个年轻人甚至连声招呼都不打，上来就将自己的同伴给弄死了，这得是有多大胆才能干的出来？难道他就没有认出自己是锦衣卫？没有听到自己的话？但是，现在事实就在眼前，透心凉啊，自己的伙计已经被开膛破肚了！看到王子儒的砍刀已经到了，锦衣卫也没有时间多想，拔出腰刀狠狠的迎了上去！铿！王子儒的砍刀被荡了开来，但是孙登峰的腰刀又到了，一刀正好看在马脖子上，孙登峰几乎用了自己全身的力气，腰刀狠狠的砍进了马颈骨上，战马一声悲嘶，狠狠的扑倒下去。锦衣卫来不及躲闪，被战马狠狠的甩了下来，王子儒心头大喜，紧跟着又是一刀，向着锦衣卫当胸刺到，锦衣卫堪堪用刀挡住了王子儒的进攻，却是无法躲开孙登峰的腰刀了。孙登峰拔出马脖子上的腰刀，手腕一转，腰刀径直砍向了锦衣卫的脑袋，锦衣卫亡魂大冒，急声道：“我是高公公派来的，你们不能杀我，我就紧急公……”孙登峰闻言，想要收回腰刀，可惜这腰刀辉出去，已经用了全身的力气，再想收回来，已经是不可能了！噗！刀光闪处，孙登峰的腰刀正好砍在了锦衣卫的脑袋之上，将半个脑袋狠狠的削飞了出去，恰在此时，王子儒的刀尖也已经刺进了锦衣卫的胸膛，登时死的不能再死了！孙登峰脸色一白，擦，本来想弄个火的啊，自己这下好了，给弄死了，这是高公公派来的，哪个高公公？能够跟高阳联系在一起的，那自然就是在固安的高起潜了！高起潜派出的特使就这样被自己跟将军干死了，这件事情只怕绝对不会这么风平浪静下去的，我滴个老天爷，那个高起潜啊，即便是阁老都不愿意跟他硬碰硬，作为皇上的近臣与宠臣，没有那个朝廷大佬愿意招惹他！孙登峰涩声道：“将军，咱们闯祸了，这两个人可是高起潜高公公的使者，来给咱们送信的，就这么砍了，只怕高起潜要跟咱们玩命的……”袁啸冷冷说道：“管他娘的什么高起潜，老子只知道王子犯法，与庶民同罪，他们纵马行凶，看看那几个孩子，他们才十来岁啊，就这么惨死在马下，不要说就是两个锦衣卫，就是两个王爷，老子也照砍不误！如果不能保护老子治下的父老百姓，老子宁可不干这个将军！你小子给我记住了，以后老子的命令你要是再敢犹豫，老子就先砍了你，下不为例！”孙登峰从来没有见过袁啸发如此大的脾气，仅仅是几个素味平生的孩子啊，就能够将将军气成这个样子，实在是令人匪夷所思，不过孙登峰看着袁啸浑身散发出来的煞气，脊梁骨也是冒出一个凉气，我勒个去，将军果然是气坏了，以后可是绝对不能干这种事情了！一旁的王子儒将大拇指挑起老高，叫道：“对，将军，这样的人渣就该给他砍了，留着也是祸害，您这样的将军才是最值得卑职跟随的将军，从今以后，卑职的命就是您的了！”王子儒只有二十一二岁，乃是从高阳精壮之中拼杀出来的佼佼者，要不然也不会被袁啸破格提拔成为大旗，这可是殊遇了，才仅仅不到两个月而已！王子儒起于草莽，血气方刚，嫉恶如仇，自然对于这些欺压百姓的锦衣卫恨之入骨，管他是不是锦衣卫，只要他欺负老百姓，那老子就敢把他扯下马来！袁啸赞赏的看了王子儒一眼，说道：“好了，子儒，将他们两个人的人头给弄好了，挂在高阳城头，两个锦衣卫纵马行凶，杀人偿命，没有什么好说的，这就是未来高阳城的铁律，肆意杀人者，杀无赦！”孙登峰刚要说话，袁啸接着说道：“好了，登峰，看看他们身上有没有什么重要的物件，既然奉命前来高阳，想必是高起潜派他们来送信的，拿着信立即会县衙，见郭大人跟阁老，这里我来处理，随后就到！”孙登峰连忙将两个人怀里的信件与腰上的令牌收了起来，向着县衙跑去。这样的事情必须先告诉阁老，不管怎么说，这个祸事是闯下了，自己死不死是小事，但是绝对不能牵连到了阁老大人，那样自己可是百死莫赎了。大街之上，老百姓越来越多，纷纷大声叫好，对袁啸的行为赞誉有加，当然也有担心的，刚刚这两个凶手可是喊出了锦衣卫的身份，斩杀锦衣卫，这可是大明朝从来没有出现过的事情！袁啸叫人将几个孩童收敛起来，环视四周，叫道：“乡亲们，这天地之下什么最大？不是元帅，不是首辅，也不是高高在上的皇帝，最大的是咱们万万父老百姓，咱们高阳城以后的规矩，鱼肉百姓者，那就将他赶出高阳城！凌辱弱小者，将他赶出高阳城，仗势行凶者，将他赶出高阳城，因为，所有的军人、官员都是你们靠着血汗养着的，如果还要反过来作威作福，那就畜生不如，别的地方，咱们不管，在高阳城，这就是铁律，我永远都是你们的后盾！”袁啸的一番话，将周围的老百姓的热血给彻底点燃了，这才是真正的好官啊，这样的官我们不支持，还去支持谁，不要说当将军，就是当皇帝，我们也得力挺啊！
第五十章抽你丫的！
袁啸命人将锦衣卫的尸体扔到城外的乱葬岗，自己转身向着县衙行去。“什么？这两颗人头是锦衣卫？是高起潜派出的特使？”孙登峰刚刚给孙承宗说完，孙承宗就已经吓得跳了起来，也不是孙承宗胆子小，他已经七十余岁了，早晚都有一死，但是袁啸不一样啊，假以时日，这可是大明朝的擎天柱石，如果因为两个小小的锦衣卫，将性命给搭上了，那可是亏死了！啪！孙承宗狠狠的抽了孙登峰一个耳光，孙登峰从十五六岁就跟着阁老，还从来没有见过阁老如此盛怒呢，这个耳光将孙登峰打得脑袋眩晕，嘴角的鲜血都下来了！孙登峰吓得连忙跪倒在地上，急声道：“阁老，阁老息怒啊，打死小的不要紧，您千万不要气坏了啊……”孙承宗气得直哆嗦，怒吼道：“孙登峰，你就是个废物！我以前怎么就没有发现你这么饭桶呢？袁啸刚刚出世，不认识锦衣卫还情有可原，你可是做了我十五年的亲卫，五年的统领，难道不知道锦衣卫是最难招惹的吗？更何况还是高起潜派来的特使？你就不知道将袁啸给拦下来？这可是抄家灭门的大祸啊，你给废物！”孙登峰现在脸色都绿了，他当然知道这个后果，只是现在还能怎么着：“阁老，阁老息怒啊，小的当然要拦着袁将军了，只是他是将军啊，当时袁将军气得都要疯了啊，我都扯不住，一剑就给人家来了一个透心凉，甚至连我都给恨上了，说如果以后我在敢违背他的命令，他就砍了小的的狗头……”孙承宗心头一阵哀叹，完了，如果是孙登峰砍得，那还好说，最起码袁啸不一定死，但是如果是袁啸亲手将人家的脑袋砍了下来，那就罪责难逃了，罢了，这一次，老夫就拼了老命不要，也得保住这个愣头青不死啊……孙承宗咬咬牙，狠声道：“登峰，老夫待你如何？”孙登峰当即明白了孙承宗的意思，这是想要自己将斩杀两人的罪责担下来啊，舍车保帅！孙登峰沉声道：“阁老，我就是一个孤儿，连父母是谁都不知道，是您一手将我带大的，连这个名字都是您给我起的，天高地厚之恩，即便是重生父母也不过如此了……”孙承宗沉声道：“好，孩子，老夫也不想这样，但是，你也知道，现在大明江山内忧外患，可以少得了您孙登峰，可以少的了我这个老不死的孙承宗，但是却少不了这个袁啸，我只想求你，能够在未来有事的时候，将这件事情全部给担下来，至于妻儿，你放心，我将其亲自收入家中，绝不会让他们受半点委屈！”孙登峰点点头，答道：“阁老，袁将军保住了咱们高阳一城老小，即便是阁老不说，只要登峰能够做到的，就绝对不会含糊，这件事情，我担下来了！”“你担个屁！狗日的孙登峰，谁让你给老子担罪了？”随着一声大喝，袁啸已经从外面怒气冲冲的走了进来，用手指着孙登峰骂道：“滚到一边去，老子用不着你替我死，他妈的，想要要老子的命，他高起潜还不够格，惹急了我，老子连他个老东西一块弄死，天底下还从来没有人能够逃得过我的刺杀！”孙登峰满脸无奈的看着孙承宗，说道：“阁老，您看到了，将军就是这个德行，我哪里惹得起？”至于孙承宗，现在更是气得浑身哆嗦，这个愣头青啊，真的是什么事情都能干得出来！高起潜，那可是总监太监，不要说他一个小小的指挥佥事，哪怕就是当朝的首辅，都要让他三分啊，手中更是掌握着锦衣卫北镇的所有权力，硬碰硬，那绝对没有袁啸的好果子吃！孙承宗喝道：“混账！弄死高起潜？他好歹也是朝廷命官，此等行径如同造反！你疯了不成？”袁啸气道：“老爷子，您是没有看到啊，十多岁的孩童，两死三伤，那是人命！是活生生的人，如此草菅人命，肆无忌惮，我岂能容他们活在世上？一刀刺死已经是便宜他们了，如果我是高阳县令，我就直接将他们擒住给活剐了，难道这些平民百姓就不是爹生父母养的？如果朝廷一直任由这帮废物胡闹下去，老子也去当土匪！”孙承宗气得差点背过气去，孽障啊，这个小子就是一个孽障！去当土匪？那不就是直接造反了吗？孙承宗真的想要冲上去给袁啸两脚，可惜了，现在的他又气又惊，浑身颤立，哪里还伸的出腿？一旁的孙登峰心头大急，连忙叫道：“将军，您少说两句吧，您看您把阁老给气的，要是起出一个好歹来，可是怎么办？“袁啸一惊，随即反应过来，反正事情已经做下了，老爷子还不是为了自己好，毕竟他年事已高了，人生七十古来稀啊，要是真的气出一个好歹来，那可就真的是罪过了。袁啸无奈的一摊手，说道：“老爷子，咱们不说了行不，反正现在人已经被我砍了，死尸也扔到乱葬岗去了，只怕现在都已经被狗给吃光了，咱们还是想想怎么办吧……”在孙登峰的扶持下，孙承宗缓缓做到了一边，气道：“怎么办？还能够怎么办？你杀的不是恶霸，是锦衣卫，这可是皇上亲自掌控的军队！你怎么说袁崇焕的？袁崇焕怎么死的？不就是将毛文龙给杀了吗？这些锦衣卫甚至比毛文龙还重要，任何人都没哟处置的权力，你算老几？你算老几？”袁啸嘴角狠狠的抽了抽，心中暗自腹诽着，我算老几，特么的整个大明朝，我就是老大，除了你们一家子，谁惹我，我弄死谁！唉，现在说这些都没有用了，先把老头子给安抚好了再说吧……袁啸低声道：“老爷子，一人做事一人当，我砍了人，自然是我来顶着，你可倒好，让孙登峰去扛着，有这么做事的？我成什么人了？不仁不义啊！那还是个人？”
第五十一章 危机重重
孙承宗脸色一红，看了一旁孙登峰一眼，答道：“袁啸，天下纷乱，正是你要拯万民于水火之中的时候，你的才略，举世无双，不要说登峰，就是老夫替你一死，又有何妨？只是，以后切切不可如此莽撞了，这可是滔天大祸，谁知道高起潜会怎么对付你？为了一个这样的小事，把自己搭进去，犯不上，虽然几个孩童无辜，但是，天底下无辜之人何其之多，相较而言，孰轻孰重？”袁啸点点头，答道：“是，老爷子，您的话，我记下了。”两个人正在说话间，郭有道急匆匆的从外面走了进来，急声道：“袁将军，这次你可是惹下大祸了！”袁啸与孙承宗对望了一眼，袁啸沉声道：“郭大人，事情已经发生了，其他的都是废话了，几个孩童何辜？”郭有道急道：“话虽如此，接下来，如果高起潜追究起来，咱们如何抵挡？毕竟锦衣卫大权在握，那是直接听命于皇上的，任何官员无权处置！”袁啸沉声道：“惹不起，咱们就躲一躲，如果高起潜来问，咱们就一问三不知不就行了？反正他也没有真凭实据，能奈我何？现在右翼清军差不多已经到了祁州了，咱们可是没有时间理会高起潜了，卢象升的安危才是最重要的，如果关宁铁骑继续袖手旁观，卢象升必死无疑！”孙承宗心头一震，心思转了过来，与其在这里闭目等死，还不如主动出击了，袁啸再立一功的，没准，皇上未来还可以网开一面！孙承宗问道：“袁啸，你的意思是率军前往祁州？”袁啸点点头，答道：“对，这一遭必须要走的，卢象升不能死，也绝对不该死，我要率领着所有的精兵，前往祁州助战，最起码也要将卢象升从清军的包围之中救出来，至于以后，那也只能走一步看一步了，实话说，最好的办法就是搞死高起潜，既然你们不同意，那我也没有什么办法了……”孙承宗脸色一黑，这个小子就是一根筋啊，跟他说了这么半天，都说不通！弄死高起潜，难道你以为皇帝的锦衣卫都是瞎子？私自屠戮大臣，那可是死罪，更何况还是以下犯上？孙承宗没好气道：“你想都不要想了，赶紧整顿军队吧~！”袁啸点点头，下去整顿大军，经过了数次大战，现在袁啸麾下的将士接近三千人，都已经有青涩的新兵，转变成了嗜血的雄兵，而且三次大战，缴获了近两千匹战马，再加上新近从京城补给过来的，以及高阳县从四方购买的健马，袁啸麾下几乎人手一匹，使得袁啸具备了超强的机动作战能力！袁啸看着身边的一众将领，其中的一部分来源于孙承宗麾下的家将老兵，再有一部分，就是像王子儒一样，被袁啸新近提拔起来的年轻人！袁啸伸出大手，在王子儒的身上狠狠的拍了拍，笑道：“小子，不错，有血性！是个人才，跟着老子好好干，以后就是一镇总兵，也只不过等闲的事情！”王子儒嘿嘿笑道：“大人，跟着您打仗就是过瘾，我才不管什么官不官的，只要能够跟您在一起打鞑子，就是给您牵马坠镫，卑职也感到高兴！”袁啸点点头，看向了另一人，叫道：“岳峻，你小子上次可是差我两颗脑袋，这一次大战再要是补不上，你特么的就不要当百户了，去伙房营里背锅去！”岳峻颇不服气，闷声道：“大人，这能够怪得了我？打仗的时候，我光顾着护着小姐了，如果不是小姐拖我的后腿，我会输给王子儒那个混蛋？”“好了，这一次，我们可不像在高阳的三次大战，这几站我们都是占尽了天时地利，打了清军一个措手不及，不过，到了祁州，可是不一样了，哪里不是我们的主场，我们同样要面对不熟悉的地形，第二，我们不再是奇兵，而是正面与清军对抗，清军的战力可是不容低估的，咱们能不能顶得住可是两说着；第三，清军在祁州一带的兵力超过了七万人，远超明军，咱们这几千人根本就不够看的，是名扬天下，还是被清军给一口吞了，就要看你们的了！”岳峻狠力的捶捶自己的胸脯，喝道：“大人放心！清军不也是人生肉长的？他们也不是什么钢筋铁骨，一刀砍上去，照样非死即伤！跟着大人哪怕是赴汤蹈火，在死不辞，大明必胜！”“大明必胜！大明必胜！”随着岳峻的呼喝，教武场中的呼喝之声一浪高过一浪！袁啸面色肃穆，说道：“命令，全军整备，明日一早就前往祁州，这一次咱们就真刀真枪的给满洲鞑子干上一仗，要多尔衮不敢小瞧咱们华夏人物！”袁啸在高阳为驰援卢象升做着最后的准备，祁州，现在的卢象升却是已经陷入了死地！不错，就是陷入了死地！多尔衮对于卢象升心理的把握十分到位，分兵劫掠，卢象升则是分兵进进击，但是卢象升却是没有注意到多尔衮的骑兵却是没有跟明军进行大规模的决战，而是不断的将战场拉大，卢象升的两万多人的天雄军被迫分散在了从祁州到涿州，相距三百余里的范围之内！三百里，以步兵为主的天雄军，即便是精锐无比，想要从涿州跑到安国，即便是全力行军，那也起码需要三天三夜的时间，但是，对于清军骑兵而言，则是不过一天一夜的时间，卢象升已经完全陷入到了被动之中。这就是骑兵最常用的战术，以机动性和速度撕裂步兵的方向，快速的撕扯，使其产生出巨大的破绽来。卢象升此时当然也已经看到了这个问题，但是他依旧心有不甘，对于不远处的关宁铁骑还抱有最后一丝幻想，只要关宁铁骑全力突击，自己还是有可能转败为胜，即便是惨胜，那也绝对值得，要知道十万清军啊，只要击败他们，那满洲绝对是要元气大伤的！
第五十二章 卢象升被围
卢象升向来认为，只要天雄军与关宁铁骑联手，以天雄军正面对抗清军骑兵的冲击，然后以关宁铁骑从两侧冲击清军的侧翼，明军精锐五六万人，全部集结在这里，绝对有大胜的把握！但是，卢象升一直以来的盘算只怕要落空了，已经七八天时间过去，卢象升向着通县、固安一线的关宁铁骑数次发出号令，都被高起潜给拒绝了，而且严令卢象升死守保定府一带，不许撤退！不用高起潜说，作为一代虎将，卢象升绝对不可能轻言退却的，他也不是那样的个性，如此一来，卢象升彻底的陷入了绝境！没有关宁铁骑相助，一切都是浮云，天雄军仅仅不到三万人，面对着两倍甚至三倍于自己的骑兵，那是绝对无法抵御得住的，更何况还是平原的野战，最适合骑兵冲锋！卢象升率领着八千余人在祁州一带与多尔衮陷入了苦战之中，接连三天的大战，天雄军在清军铁骑的冲击之下，伤亡惨重，没有骑兵的牵制，单凭步兵，想要击溃骑兵，那是根本不可能的！卢象升虽然是一代名将，但是军事理论与素养也只能局限于这个时代了，不可能超越时代能够引入更加先进的军事理论，败绩只能是唯一的结果。但是，败绩并不是最严重的，最严重的是死亡，八千天雄军在多尔衮的中军给完全托住，无法移动，东南方向的右翼清军则是已经越过了博野，直逼祁州了，两支清军加在一起，已经接近五万人了，即便是远在涿州的骑兵与易州的骑兵不参与到这一次的大战中来，清军也完全可以将卢象升的八千人给一口吞掉！明军大帐之中，总兵贺腾蛟急声道：“大人，我们不能在死守祁州了，清军的兵力越来越多，一旦完成合围，咱们必死无疑啊，步兵即便是在能打，也绝对无法跟骑兵比拼速度！我们必须及时撤退！立即向着保定府方向撤退，然后拒城而守，只要进入了保定府，咱们还有机会翻盘！”卢象升沉重的点点头，他早已经清醒的看到了目前的危机，之所以一直不退，就是想要关宁铁骑前来助阵，与清军一决生死，在保定府的范围内，自己地形熟悉，步骑结合，又有炮兵助阵，绝对是有可能击败清军的，可惜了，该死的高起潜啊，影响了自己的大计了！“传令吧，大军休整一晚，四更时分，趁着夜色向着保定府方向撤退，注意，派出长枪营断后，以防清军骑兵发动突击，咱们可就要完了！”卢象升沉静着做着撤退的部署，留得青山在，不怕没柴烧，只要自己的主力能够保留下来，未来还可以在战场上将场子找回来！但是，现在只是不知道清军已经不准备给卢象升这样的机会了。多尔衮以三万的兵力，将天雄军其他两镇的兵力全部给引诱到了涿州与易州一带，距离祁州最近的易州，现在也是距离祁州有百里之遥，天雄军没有两天的时间绝对无法驰援到祁州的！现在的多尔衮派出了两支劲旅轮番的盯着卢象升，不断的发动着进攻，甚至不给天雄军半点喘息的机会，将天雄军渐渐的已经拖得疲惫不堪了。这还不算，右翼清军在格里哈的带领着下已经过了安平——博野一线，开始进入安国境内，用不了一天的时间就可以与多尔衮会师了！多尔衮在东侧，格里哈在西侧，将天雄军死死的钳制在了中间地带！等到天雄军反应过来的时候，已经彻底的晚了！卢象升得到了右翼清军到来的消息，呆呆的站立在帅帐之中，满脸的萧索，自己一个人的生死倒在其次，为臣者，尽忠国事，死得其所，但是自己手下的八千将士何辜，因为自己的一时轻信，将八千将士葬送在这里，自己如何能够对得起这些兄弟？贺腾蛟也是满心的苦涩，失败了，败亡的结局在这一刻已经注定了，近五万清军左右夹击，自己仅仅八千步兵，如何能够摆脱如此雄厚的骑兵追击？这根本就是不可能完成的任务！贺腾蛟涩声道：“大人，现在咱们怎么办？”卢象升沉声道：“命令，易州天雄军立即南下进入保定府，拒城而守，保住保定府不失；涿州天雄军撤入涿州，死守涿州，使清军不敢北上京城，只要这两处主力保住了，天雄军还有东山再起的时候，我就是死了也了无遗憾了！”“大人！”贺腾蛟心头大惊，看这样子，大人这是要跟清军决一死战啊，那可是百分之百的死局，只怕没有一个能够活着离开祁州！“大人，卑职建议立即向北退位，保定府距离我们也不过不到百里路程，咱们星夜兼程，一天一夜，就可以冲到保定府，进入了保定府，清军想要在奈何我们，那是不可能的，咱们的大炮也不是吃素的，在这里了死守下去，那就真的没有活路了！”卢象升摇摇头，答道：“腾蛟，我意已决，此一战不是生就是死，但是就是不能做逃兵，我卢象升为将十年还从来没有逃跑过！传令各部，立即整备，准备最后的决战，即便是死也要让清军吐出三升血！”卢象升紧急部署着最后一站，对面的多尔衮此时却是喜上眉梢，右翼清军已经到位了，倒是省了自己的一番手脚，不到一万人的天雄军，今天是死定了!“传令，右翼清军与左翼清军严密警戒，谨防天雄军逃跑，明天清晨向着天雄军发动围攻，这一次，本王要生擒卢象升，哈哈！”终于，在第二天的清晨，五万清军向着中间地带的天雄军展开了疯狂的攻势，数万骑兵如同海潮一般，疯狂的冲击着明军的阵地！卢象升远远的站在高处，手提关刀冷冷的开始指挥大军作战，远的用重炮轰，近的用弓箭射，死死的压制着清军的进攻！
第五十三章 激战祁州
多尔衮的骑兵向着天雄军发动着一波又一波的攻势，一队队的骑兵向着天雄军不断的冲击着，企图通过骑兵的撕扯将天雄军的阵地撕开一个大口子，然后分割包围，各个击破。但是，卢象升久经大敌，自然也不会那么怂包的被清军击溃，八千明军，以长枪兵突前，手持重盾，阻挡着清军骑兵的冲击，两翼的火炮则是不断的向着骑兵发动着炮击，一颗颗炮弹迅猛的飞出炮膛，落在了骑兵的队列之中，将骑兵炸得人仰马翻，整个阵地战火纷飞！多尔衮的骑兵空有强悍的战力，面对着长枪重盾的防御，一时之间，也难以将其破开，再遭受到了明军炮火的轰击，只能徒叹奈何。多尔衮的眉头紧紧的皱着，如此持续下去可不是什么长久之计，谁也不知道关宁铁骑什么时候会突然杀过来，关宁铁骑那可是能够与满洲骑兵正面硬撼的精锐，三万之众，战力惊人，现在双方就看谁能够先得手了，可是，进攻受阻，清军难以破围，可是怎么办？多尔衮冷哼一声，自语道：“既然你以长枪抵御我的骑兵突击，那我就用箭矢破开你的长毛方阵！多尔衮令旗一挥，喝道：“传令，各部前突至明军五十步以内，全力射箭，我要将这群长枪方阵射成刺猬！”多尔衮一声令下，满洲骑兵再次催动战马，冲锋了起来，不过这一次确实不在密集冲锋了，而是围着明军进行游斗，漫天都是清军射出的箭矢，密密麻麻的，如同飞蝗一般，向着明军的长枪方阵扑来！卢象升令旗一挥，两侧的重盾兵开始将长枪兵挡在身后，不过，重盾能够护住前方的枪兵，却是无法护住后面的枪兵，清军密集的箭矢对枪兵造成了巨大的伤害！多尔衮在远处静静的看着，嘴角带出一丝冷笑，明军不过八千余人，兵力远远不足清军，即便是拼消耗，今天也要将卢象升给干掉，这个小子是明朝的第一悍将，只要杀了他，那大明就等于塌了半边天！多尔衮再次下令，命令两支骑兵向着明军发动了冲锋，强攻，一定要冲破明军的枪阵，只要枪阵被破，明军就只有束手就缚了！清军不断的向着天雄军涌了上来，前赴后继，不断地发动了猛攻，天雄军伤亡惨重，渐渐的不得不缩小阵地，继续着激战。卢象升面色冷峻，不断的调度着大军进行着抵抗，两翼的炮兵不要命的向着清军发动着进攻，这是天雄军仅有的一点优势了，如果没有加炮兵的助阵，只怕天雄军在数倍敌军力量的强攻之下，早就要崩溃了。即便是这样，天雄军也绝对支撑不了多长时间了，骑兵的巨大冲击，弓箭给天雄军带来了巨大的伤亡，前方的枪兵已经难以完全抑制住清军的冲击了！这还不是最为严峻的，最为严峻的是，天雄军带来的炮弹已经渐渐的告罄了，上千发的炮弹，如今仅仅还有不到百发了，一旦炮弹彻底用光，那就是天雄军彻底败亡的时刻了，没有火炮的威胁，枪兵伤亡近半，根本无法阻挡骑兵的强大突击！很快，最后仅余的百发炮弹也用光了，天雄军再也没有了可以遏制清军进攻的力量，仅仅凭借着普通的步兵，即便是卢象升能耐再大，也绝对无法抵御住数万骑兵的围攻！多尔衮现在的心头大畅，太好了，明军没有炮弹了，天助我也！“传令，所有的骑兵四面合围一定要将明军全部歼灭！他们重创我们的右翼，我们就直接全歼他们的天雄军，一报还一报！”右翼清军只是遭受到了重创，但是，不等于没有了战力，但是天雄军一旦真的败亡了，那大明就真的等于断了一条最重要的膀臂，可以说未来的宣大一带不再稳如泰山了！数万清军不断的四处突击着，开始将天雄军一层层的包围在了中间位置，包裹的密不透风，数千天雄军都是步兵，想要突围，甚至甩开清军的追杀根本就是天方夜谭！卢象升心头暗叹一声，谋事在人，成事在天，谁也想不到，自己这个堂堂的宣大总督，今天会因为一个高起潜的掣肘，死在祁州，憋屈啊，憋屈！皇上，只怕臣要辜负您的一片信任与器重了……卢象升看看冲击过来的清军骑兵，面容一整，喝道：“传令，全军出击！就算是死，天雄军也要死在冲锋的路上！冲！”卢象升一声令下，手中拎着大关刀，一催坐骑，向着外面冲击了过来，眨眼间，就来到了两军叫阵的最前沿！卢象升手中的大关刀抡圆了，狠命的向着清军骑兵砍了下去！这柄大关刀足足有上百斤重，卢象升不光是满腹诗书，同样是勇武超群，乃是明军中数一数二的悍将，没有惊人的臂力，如何能够挥舞的动如此厚重的大关刀？卢象升率先杀入敌群，不断的冲杀着，身后，一队亲卫紧随身后，总督大人都拼命了，自己这些小人物哪里还会惜命，杀！卢象升加上身后的拜骑骑兵，给了清军骑兵当头一棒，将清军打得不断地后退，但是，也仅仅如此而已，想要冲出清军布置的重重包围，根本没有任何可能！多尔衮在远方看的清清楚楚，拼命了，卢象升拼命了，早就听说过卢象升勇武的威名，今日一见，果然名不虚传，在满洲，只怕也只有那个年轻的鳌拜才有可能抵挡得住这个悍勇无敌的总督吧？不过，现在可不是单打独斗的时候，一个人在永无绝伦，面对上万的清军，也绝对无法逃脱败亡的命运！多尔衮不断的命令着骑兵继续围攻卢象升，一队队的骑兵调到卢象升的周围，企图斩杀卢象升！就在这个关键的时刻，变故陡生！战场的东侧，哪里是博野的边境，清军的包围圈背后，传来了一阵惊天动地的响声，是马蹄声！主持东面战场战事的副将克鲁达甩脸看去，骑兵，一支骑兵，正在快速的接近清军！
第五十四章 铁骑如龙 悍将袁啸
袁啸率领着两千余骑兵，从高阳出发，度过了潴龙河，快速的向着祁州挺进，至于斥候，早已经被他遣散到了十数里之外了，就要快速得到清军与天雄军的情报。果不其然，袁啸刚刚进入博野境内的时候，就已经得到了卢象升被围的消息，再次向西突进二十里，袁啸已经能够隐隐听到远处的炮声了。只不过，仅仅过了了一炷香的时间，距离祁州城附近还有二十里的时候，炮声却是突然之间哑火了。袁啸心头一震，一股不详的预感从心头升起，炮声停了，难道天雄军没有炮弹了？这可是一马平川，仅仅以步兵硬抗数万骑兵，没有炮兵相助，那是死路一条！这个时候，前方探听消息的斥候也已经跑了回来，带来了惊人的消息——四五万清军将卢象升大人的天雄军死死的困在了祁州城东北方向十里的地方，数千天雄军已经要支持不住了！袁啸闻报，心头大惊，这个多尔衮行动可够快速的！“传令，全军呈十个纵队，密集行军向着清军快速靠拢！”两千多人的高阳骑兵组成了箭矢阵型，向着祁州东北方向冲了下来！清军兵强马壮，兵力雄厚，可不是一支普通的两千骑兵能够击溃的，不要说击溃，就是击穿人家的包围圈，也难如登天，混乱的冲锋，根本就不顶用，想要将卢象升救出来，就只有一个办法，那就是集中兵力，组成一支锋利无比的箭头，向着清军的薄弱地带发动最为猛烈的进攻，或许还可以一试！袁啸率领着大军径直冲了过来，此时的清军正在全力围攻天雄军，根本没有想到附近会有骑兵发动进攻！等到袁啸的大军已经近在眼前了，清军方才反应过来，但是为时已晚，再想组织防御已经来不及了！两千精骑如同一把利剑一般，狠狠的向着清军的包围圈插了进去！初生牛犊不怕虎，说的就是袁啸手下的这群骑兵，他们可是与清军连开数战了，每一次接着袁啸的精确指挥，将清军打得丢盔弃甲，一次次的胜利将高阳骑兵的胆略、士气、血性都给磨砺了出来，面对着数万清军骑兵，犹自毫无惧色，向着清军发动了猛烈的冲锋！突击，突击！袁啸一马当先向着前方的清军冲了进去！此时的清军已经觉醒，一层层的向着高阳骑兵包围上来，但是，猝不及防之下，清军哪里有高阳骑兵这样的锋芒毕露，如不可挡？仅仅一个眨眼间，高阳骑兵就已经向前突进了数十丈，袁啸将手中的大刀挥舞的风雨不透，所向披靡，也许袁啸没有卢象升那样的臂力，但是对于危险的敏感，对于破绽的把握，对于战斗中的机敏，袁啸要胜出卢象升一大截，这可是数年特种兵生涯磨砺出来的！东南方向的清军登时被高阳骑兵搅得一阵大乱，阵地开始出现了一丝裂缝，清军纷纷溃退，躲避着高阳骑兵的锋芒！怎么回事？远处的多尔衮敏锐的发现了战场上的变化，己方的东南方阵地出现了变动！被一支骑兵冲击了！难道是关宁铁骑来了？多尔衮心头大惊，旋即转念一想，感觉到了不对，关宁铁骑远在固安，即便是全力驰援，也应该是从东北方向全力挺进，不可能从东南方向进攻！可是，不是关宁铁骑，又会是哪一支军队？这京畿一带，可是没听说除了关宁铁骑之外，还存在一支强悍无比的骑兵！不过，多尔衮没有想到，远在西南方向的格里哈可是看清了，高阳骑兵，绝对是从高阳来的明军精锐！因为在那支骑兵之中一杆大旗迎风飘荡，绣着一个都打的袁字，前者在高阳几次大战，他可是都看到了这杆大旗了，一定是高阳那个新出世的悍将——袁啸！格里哈心头咯噔一下，狠狠的打了一个颤栗，如果说不害怕，只怕连他自己都不相信，这个小子太神秘，太诡异了，将自己的右翼清军给打的如同老鼠一般，太强悍了，接连吃亏的右翼清军只要听说高阳这个名字，现在就从心底发憷！“来人，立即给睿亲王送信，就说高阳城的援兵到了，这就是数次击败我们右翼清军的高阳劲旅，让他不可大意！”战场之上，人头攒动，想要从西南方向冲到东方，又谈何容易，只能通过各部的通信兵将信息一步步的传递过去。多尔衮闻报，心头大震，高阳雄兵，是高阳雄兵！多尔衮心头隐隐升起了一股不详的预感，这是要倒霉啊，右翼清军被这只军队差点给折腾疯了，现在竟然不期而至，只怕自己围歼卢象升的计划要破产了！多尔衮咬咬牙，喝道：“传令，东南方向克鲁达全力抵御高阳骑兵的进袭，不要让他冲入包围圈中，其余各部加紧时间，围攻卢象升，这一次无论如何也要将卢象升干掉，这个家伙对满清威胁太大了！”可以说，卢象升是近些年来，自袁崇焕之后，有一个让满清众将头疼无比的人物，智勇双全，甚至比袁崇焕更加厉害的是，这个人有容人的雅量，麾下的将士都愿意效死力报答，与袁崇焕动辄与手下闹翻的情形判若两人，这样的人才是让满清最为头疼的！接到了命令，克鲁达指挥着东南方向的五千余人的清军开始向着高阳骑兵发动了反扑，两倍兵力与高阳骑兵的清军向着高阳骑兵发动了潮水般的攻势，不过，高阳骑兵借着一股血勇，悍不畏死，竟然与清军进行了硬碰硬的对撼！惨烈的厮杀！即便是高阳骑兵身负重伤，也会义无反顾的将马刀看入清军的胸膛！克鲁达看着纷纷败退的清军心头一阵焦急，如果让这股骑兵冲进去了，只怕自己也甭想活了，睿亲王军法严峻，绝对会要了自己的脑袋的！克鲁达狠狠的一挥马鞭，手舞马刀，向着那个最为勇猛的将军冲了过来，擒贼先擒王！先将他干掉再说！
第五十五章 任尔几路来，我只一路去
克鲁达马急刀快，眨眼间就到了距离袁啸不远的地方，此时的袁啸依旧在挥舞着手中的大刀，不要命的向着周围的清军猛砍着，挡者披靡！克鲁达从袁啸的侧后方就下了家伙，手中的马刀向着袁啸狠狠的砍了过来，袁啸感觉到了背后恶风不善，知道有人偷袭，身体前倾，避开了克鲁达的马刀，两个人错身而过！袁啸立起身躯的时候，克鲁达已经再次催马冲了回来，手中的马刀寒光闪耀，夺人双目！袁啸单手握着大刀，另一只手已经从腰间摘下了一颗手雷，径直向着克鲁达扔了过去！一个铁疙瘩旋转着，向着克鲁达飞了过来，克鲁达心头一惊，不知道是什么东西，闪身避过，手雷掉在了战马身下。“轰！”手雷应声爆炸，手雷发出了巨大的爆炸，这可是高爆手雷，其中蕴藏的爆炸当量，绝对不容小觑！克鲁达还没有弄清怎么回事，就直接连人带马被手雷给掀飞了出去，巨大的冲击波，将克鲁达一人一骑摧残的血肉模糊，显然死的不能再死了！不光是克鲁达，克鲁达身边的清军更是倒霉的被激射的弹片伤到了一片，还有两个倒霉蛋被直接击中了要害，死于非命！周围的清军一片鬼哭狼嚎，至于远方的清军直接目瞪口呆了，这是什么玩意，个头还没有山药大，竟然有着比炮弹还要大得多的威力！那是自然，这个年代的大炮，大多还停留在实心炮弹的层面，哪里能够跟装备了高能炸药的相提并论？清军被这一个手雷给完全镇住了，再加上克鲁达已经被冲击波给炸成了一摊肉泥，东南方向的清军阵脚大乱，人心惶惶，再也不能像之前那样与高阳骑兵一较高下了。袁啸身后的两千骑兵见状，锋芒更盛，向着清军发动了更加狂暴的进攻，刀光霍霍，马嘶长鸣，接着清军的混乱，袁啸一举向前挺进了近百丈，终于冲进了清军的核心包围圈！待到来到了里面，卢象升的八千天雄军，如今剩下的已经不足两千人了，大多都已经战死，即便是卢象升也是满身血污，披伤数处！袁啸大喝道：“卢大人，袁啸救援来迟，还请恕罪！”卢象升看到援兵到来，心头精神大振，大笑道：“好，好，袁啸，果然是年少英雄！”袁啸催马来到了卢象升的身前，急声道：“卢大人，现在清军兵力太过雄厚，咱们兵力太少，不适合硬拼了，必须立即撤退，暂避锋芒！”卢象升惨然一笑，答道：“袁将军，撤退，现在清军八面围困尽皆骑兵，咱们怎么撤退？这八千子弟兵，都是我一手训练出来的，一招丧尽，我还有何面目独活于世？”袁啸气道：“糊涂，大人，保重有用之身才是最重要的，你不是楚霸王，而是大明的总督，国难未竟，就轻言就死，是何道理？现在我们加在一起，还有三千多人，只要能够冲破清军的包围，赶到保定府，清军就奈何不了我们！还不立即整顿兵马，向着正北方向突围？”一旁的贺腾蛟急声道：“大人，我们必须立即撤退啊，留得青山在，不怕没柴烧，早晚有一天，咱们带着弟兄们杀入满洲，为战死的兄弟们报仇雪恨就是，但是，如果您要是殉国了，那一切就都没有希望了，弟兄们可就白死了！”卢象升还要说话，一旁的袁啸喝道：“大人不要再说了，立即随着我的高阳骑兵冲出去，集结其他两处天雄军，咱们未必没有扳回一局的机会！贺大人，你有没有胆子给卢大人断后？”贺腾蛟傲然道：“袁将军，你说的是什么话？天雄军就从来没有一个怂包，死则死尔，有什么可怕的？天雄军的将士，随我断后，只要总督大人能够冲出重围，总有为咱们弟兄报仇的一天！”说这话，贺腾蛟径直带领着手下的一千多天雄军将士向着清军发动了反冲锋！卢象升满脸的不忍，不过袁啸可是不会再给他这个机会了，命人守护着卢象升，向着正北方向的清军发动了再次的冲锋！这个时候，远方的多尔衮气得脸色都铁青了，正是要全歼卢象升的时候啊，半路上杀出一个程咬金，搅了好局！“传令，东面的克鲁达，西面的格里哈，率领清军全力向北方运动，堵住明军逃窜的路线，管他卢象升还是袁啸，本王一个都不放过！”一旁的副将多可定涩声道：“睿亲王，就在刚刚那个铁疙瘩爆炸的时候，克鲁达将军已经被被炸得粉身碎骨了……”多尔衮猛然醒悟过来，心疼的脸上肌肉直哆嗦，这些年来克鲁达追随自己南征北战，立功无数啊，那可是一等一的悍将，就这样被人家给秒了，是可忍孰不可忍！“传令，清军各部全力向着中间方向进行收缩，挤压明军的空间，一个都不许放过！杀无赦！”多尔衮暴喝道，特么的，这一次入侵中原，本来是顺风顺水的，诸事尽在掌握，就是一个小小的高阳城啊，出了这么一点差错，一个名不见经传的袁啸，竟然将岳托贝勒一下数十员将领全部给搞死了，太特么的窝囊了！多尔衮自从从军以来还从来没有遇到过这样憋屈的大战，太倒霉了，这个袁晓实在是太诡异了，简直就是神龙见首不见尾啊，最起码这个卢象升带军作战，自己还能够摸着些头绪，这个袁啸简直毫无轨迹可寻，太神秘了！多尔衮一声令下，四面八方的清军开始疯狂的向着中间地带碾压了过来，黑压压的到处都是清军的骑兵，声势骇人！袁啸却是不管他这么多，多尔衮的老爹说得好，任尔几路来，我只一路去，老子才不管身后多少人了，也不管两翼多少人，老子只需要全力向着北方冲刺，前进，前进，在前进！两千高阳骑兵已经全部杀红了眼，手中的马刀舞动如飞，血溅长空！
第五十六章 龙归大海 虎入深山
正北方向，清军在这里部署了八千兵力，实力相当强悍，作为一代名将，多尔衮自然晓得这个方向，距离保定府最近，如果卢象升突围的话，绝对会选择正北方向，故此布置了大量的兵力。但是，此时清军先机已失，士气自然低迷了不少，高阳骑兵虽然战力没有关宁铁骑强悍，但是这悍不畏死的作风却是关宁铁骑所不能比拟的，什么样的将军带什么样的士兵，袁啸一马当先，所向披靡，下面的将士们将其奉若军神，自然是不甘落后了！此时的袁啸与卢象升两把大刀舞动如飞，如同两柄巨斧一般，向着清军的队伍不断的发动了凌厉的攻势，两个强悍无比的将军直接在清军中杀出了一条血线，清军纷纷后退！远方的多尔衮看的目眦欲裂，擦，原本一个卢象升就已经够难缠的了，现在竟然又冒出来了一个更加难缠的袁啸！拼了，哪怕是付出再大的代价，也要留下他们！多尔衮催动坐骑，径直向着北方冲了过来，他要亲自指挥着大军围攻明军！此时的袁啸刚刚加入战团时间不长，再加上年轻力壮，气力悠长，犹自勇不可当，但是渐渐的卢象升有些跟不上了，卢象升有伤在身，同时激战两天，体力与精力自然不能跟巅峰状态的袁啸想比，渐渐的有些招架不住，四面八方清军的进攻！袁啸心头大急，即便是想要帮助卢象升一把，也有些力不从心了，自己随时都面临着三四个清军的进攻，根本容不得半点分心！就在这时，后面的王子儒冲了上来，协助卢象升顶住了前方巨大的压力，继续向前推进，王子儒是袁啸一手提拔起来的将领，战力非凡，一杆长枪都得给梨花相似！远远地，来到了北方的多尔衮怒喝道：“传令，生擒袁啸者，赏银万两，杀袁啸者，赏银八千两，升两级！生擒卢象升着赏银两万两，杀卢象升者，赏银一万两，升三级！死活不论！”多尔衮的怒吼声随着战马在正北方向远远的传了开去！袁啸喝道：“卢大人，那个人是谁？”卢象升喝道：“那人就是清军的统帅满洲睿亲王多尔衮，敌酋魁首！”袁啸心头大喜，擦，怕的就是你小子不过来，只要你来到了跟前，老子就有办法结果了你的小命儿，到时候，不要说这五万人，哪怕是十万人，老子也可以率领着骑兵冲出去！“孙登峰，过来助我！”袁啸大喝一声，后面的孙登峰登时催动坐骑顶了上来，他当然知道，这是将军又要动用他的法宝了！袁啸隐在了孙登峰的身后，迅速的摘下了突击步枪，迅速的瞄向了远处的多尔衮！西北方向，此时的格里哈已经冲到了正北方向附近，远远的看到了袁啸，手中的火枪指向了多尔衮，登时吓得亡魂皆冒，坏了，坏了啊！这要是一枪将睿亲王给杀了，只怕这一次入侵中原那就彻底的失败了！“睿王爷小心啊，小心偷袭，小心偷袭！”格里哈用尽了全身的力气，向着多尔衮疯狂的怒吼着！多尔衮心头一惊，双手一提马缰，战马直立而起，将自己硕大的身躯隐藏在了马的背后！砰！恰好在这时，袁啸手中的突击步枪也响了，激射的子弹不偏不倚正中战马，将战马的胸腹直接打出了一个巨大的血窟窿，两个人相距不过百丈距离，高速旋转的子弹正是可以发挥最大威力的时候，子弹不但穿透了战马，径直打在了多尔衮的大腿之上！一股疼痛从大腿处传了过来，多尔衮狠狠的一咬牙，没有出声，毕竟是强弩之末了，只是打伤了肉皮没有伤到筋骨，侥幸，真是侥幸啊，如果这一枪打中自己，那绝对会死的不能再死了，竟然能够直接击穿战马的胸腹！实在是不可思议！但是，多尔衮逃过了一劫，胯下的那匹追随自己身经百战的骏马却是逃不过去了！稀溜溜！战马一声凄厉的长嘶，惨鸣不已，扑倒在了地上，多尔衮壮硕的身躯也被战马掀翻到了下面！主将坠马！生死不知！登时正北方向的清军乱成了一团，杀不死卢象升不要紧，杀不死袁啸也不要紧，最要紧的是睿亲王不能死，这绝对是死不起啊，要是他死了，那七八万清军群龙无首，在京畿地带，各部明军虎视眈眈，能不能活着回到关外都在两可之间！袁啸看到多尔衮落马心头大喜，紧接着又是一枪，正中多尔衮身后的帅旗！咔嚓！帅旗应声而折，清军更加的慌乱了！袁啸怒吼道：“多尔衮死了，高阳骑兵，天雄军，跟着我往外冲，冲！”高阳骑兵与天雄军士气大振，向着清军发动了更加疯狂的冲击，此时的清军听说多尔衮死了，更加的慌乱了，眨眼间就彻底乱了阵脚，比之适才击毙克鲁达之时，更加的不堪，克鲁达毕竟只是一员悍将，但是多尔衮不一样，他可是堂堂的铁帽子亲王，全军的统帅！清军如同没头的苍蝇一般，到处乱窜，不知道应该如何行止，完全失去了指挥！好不容易，多尔衮才在身边亲卫的保护之下，站了起来，再次上了一匹战马，准备再次组织围攻！只是，现在的清军已经彻底乱了套，即便是多尔衮再三呼喝，都难以将士气挽回来了，杀红了眼睛的高阳铁骑与天雄军凭借着一股锋锐之气，一鼓作气，向着正北方向冲击了两百丈，已经到了正北方向清军的边缘！此时的清军再想将明军彻底围困起来，已经根本不可能了！袁啸意气风发，这一仗打得，即便是当年在长坂坡杀的七进七出的赵云赵子龙也不过如此了吧！“多尔衮，承让了，不劳你远送了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”袁啸一声长笑，声音远远的传了出去！“青山不改，绿水长流，后会有期！”……
第五十七章 劫后余生
高阳骑兵与天雄军三千余人，虽然是有些狼狈，但是终究是冲出了清军的包围，清军再想将人家再次包围，显然已经是不可能了！更何况，袁啸的那两句话，实在是太气人，分明就是没有把多尔衮放在眼里啊，骄狂至此，实在是欺人太甚！多尔衮气得两眼发黑，差点没有从战马上栽下去，该死，该死啊，自己这一次是真的栽了跟头了！格里哈这个时候也已经到了多尔衮的身前，低声道：“王爷，咱们是不是接着追击？即便是不能全歼他们，也要给他们予以最沉重的创伤！”多尔衮咬咬牙，颓然道：“算了，不用了，咱们先机已失，即便是追击，也占不到多大的便宜了，传令，大军立即休整，等待进一步的命令！”格里哈张张口，话终究没有说出来，毕竟现在的睿亲王正在气头上，还是少惹麻烦的好。五六万的清军在祁州北侧开始休息。这个时候的高阳骑兵与天雄军却是一刻也不敢停留，谁知道清军会不会追上来，如果再次落入重围之中，可就没有这次这么幸运了！卢象升与袁啸率领着高阳骑兵与天雄军，一口气从祁州跑到了保定府的府治清苑县城，方才渐渐的停了下来。等到大军陆续抵达，天雄军与高阳骑兵加在一起，剩余的人数都已经不过三千左右了！八千天雄军经过了两天两夜的大战，战死、重伤超过六千人，跟随着卢象升突出重围的仅仅不过一千三四百人，可以说是真正的元气大伤！至于高阳骑兵，两千多人的高阳骑兵，也出现了数百人的伤亡，毕竟，面对满洲骑兵的重重围攻，经验略显不足的高阳骑兵能够气势如虹的杀进去，再杀出来，已经是奇迹了，与满洲骑兵对抗而不落下风，更是成为了众人的荣耀！绝对的荣耀！一场惊天动地的厮杀，使得高阳骑兵真正的脱胎换骨，一股军魂在这支军队之中彻底的扎下了根，未来，不管是遇到什么样的对手，高阳骑兵绝对不会被吓破胆子！卢象升与袁啸安排好了大军，派出警戒哨，方才安下心来。卢象升向着袁啸一躬到地，说道：“袁将军，象升谢过袁将军的援手之恩了，大恩不言谢，在下铭记肺腑，袁将军以后但有所命，卢某赴汤蹈火在死不辞！”袁啸连忙用手相搀，答道：“建斗大人，在下可是当不起您的大礼，您可是大明的顶梁柱，断不得的，袁啸只不过是进了自己一份应尽之力而已，这是分内之事！”卢象升叹道：“想我卢象升一心为国，没有想到，今天竟然会因为佞臣奸党的掣肘，差点万劫不复，实在是有负圣恩，更是对不起自己的这些子弟啊……”袁啸沉声道：“建斗大人，这些都是后话，现在我们要做的就是如何应对接下来的局面，即便是我的两千骑兵全力相助，现在我们的兵力依旧远逊清军，陕西、河南的兵力迟迟未至，对于我们来说，可是独力难支啊。”卢象升恨声道：“可恨的高起潜，本督全力抗敌，他却贪生怕死，迁延不进，整个关宁铁骑，兵力不下三万啊，全部滞留在了固安一带，作壁上观，眼睁睁的看着我们拼死拼活……”一旁的贺腾蛟忿声道：“大人，依我之见，就应该上书皇上，弹劾高起潜贻误军机，即便是不能砍掉他的人头，也要让他丢官罢职，只要关宁铁骑置于您的统帅之下，我们未必没有翻盘的机会！”卢象升叹了一口气，他何尝不想，可是这个高起潜可是皇上最为宠信的近臣，哪里是自己一介督臣能够动摇的了的？袁啸沉声道：“建斗大人，依我之见，还不如我们直接斩杀高起潜，然后取得关宁铁骑的指挥权了，您可是皇上钦命的总督天下兵马的兵部尚书，手中握有尚方宝剑，先斩后奏，便宜行事！”卢象升摇摇头，答道：“我虽然总督天下兵马，但是高起潜却是总监天下兵马？他的任务就是监督我的，我的上方天子剑又如何能够斩得了他？一句话，他就是皇上派到军中的特使代表，我们奈何不了他的，真的斩杀高起潜，那与造反有什么区别？”袁啸痛苦的摇摇头，皇权，皇权啊，皇权专制害死人啊！卢象升沉声道：“袁将军，以您之见，现在我们应该如何部署我们的兵力？接下来如何应对多尔衮的再次进攻？”袁啸沉吟道：“现在我们兵力太少，只有拒城而守了，后面就是保定府，我们大军撤入保定死守，清军缺少攻城的火炮，也只能徒叹奈何，想要拿下保定府，不付出巨大的代价，是根本做不到的；我反而担心的是，我们在涿州与易州的天雄军！”卢象升皱皱眉头，问道：“袁将军，此言何意？”袁啸苦笑道：“大人，多尔衮可不是一般人，这个人文武全才，城府极深，如果我是他，绝对不会硬碰硬的进攻保定府的，攻坚不是他们的强项，他们的强项在于野战。所以，我想他会全力进兵，趁着我们进入保定府的机会，分兵全力进攻另两支天雄军，另外两只天雄军得知大人被围的消息，绝对会全力南下的，这就给了清军在旷野击溃天雄军的机会……”卢象升心头大惊，这个事情绝对是有可能的，如果真的如袁啸所言，那麻烦可就大了！袁啸接着说道：“还有一点，那就是，多尔衮也许看不上天雄军这块肉，转而盯上更加美味的肥肉——关宁铁骑，关宁铁骑一直按兵不动，多尔衮绝对会派出斥候探听消息的，当他确认关宁铁骑没有掌控在您手中的时候，就是他发动全面攻势，吃掉关宁铁骑的时候，一个废物般的高起潜，您以为它能够守得住关宁铁骑？”如果说刚才卢象升仅仅是吃惊，现在卢象升就完全是惊骇了，关宁铁骑，关宁铁骑，这可是大明唯一一只可以与清军进行正面抗衡的铁骑，如果这支铁骑被歼灭了，那大清就等于被砍掉了一支臂膀！
第五十八章 表字剑歌
“腾蛟，那地图来！”卢象升喝道，贺腾蛟连忙从布囊里掏出了军事地图，摊在了地上。卢象升与袁啸蹲在地上，仔细的看着地图。卢象升沉声道：“固安，在这里，涿州在这里，易州在这边，我们在保定府，恰恰在四个方向上，清军不管是向着哪个方向发动进攻，我们都无法快速驰援，分散的兵力必然为清军所趁，将我们各个击破！”袁啸答道：“不错，多尔衮是满洲数一数二的名将，他绝对不会放过这个好机会的，从他分兵进攻来看，就是想要完成这样的战略，然后借助骑兵超强的机动性，将我们各个击破！如果我估算不错的话，现在涿州与易州的兵力应该已经向着保定府快速挺进了，等到他们快要抵达保定府的时候，就已经是强弩之末了，多尔衮一旦派出大量骑兵进行阻击，这两支天雄军必败无疑！没有了天雄军，三万关宁铁骑根本挡不住六七万的清军铁骑，必败无疑，哪怕是各省的勤王之师抵达京畿，也无力对清军进行强大的威胁了。”卢象升眼中精光闪烁，此时已经完全从悲痛之中恢复了过来，答道：“从现在的态势看，保定府虽然能够守住，但是绝非上策，我们固守保定，同时也就拖累了易州方向与涿州方向的两支天雄军，被动至极；同时关宁铁骑距离我们过远，鞭长莫及，依旧是各自为战。”袁啸苦笑道：“我们的难点就在这里，我们大多都是步兵，从涿州到保定府，这是三百里的距离，即便是一路奔袭，也需要三天以上的时间，方才能够抵达；从保定到固安，相距四百余里，即便是五六天时间，也未必能够赶到，但是全部都是骑兵的清军却是没有这样的顾虑，即便从祁州奔袭固安，他们的骑兵最多三天时间，也可以抵达！三天时间，已经够决定一场战争的胜负了……”卢象升摇摇头，叹道：“先机已失，先机已失啊！想要扳回局面，难如登天！”袁啸问道：“建斗大人，那您以为我们应该如何应对？”卢象升摇头道：“袁将军，我现在方寸已乱，想要做出最为明智的部署，已经是不可能了，依你之见呢？”袁啸沉声道：“依我之见，立即派出骑兵，以最快的速度向易州天雄军以及涿州天雄军传令，命令易州一部停止前进，转向涿州，命令涿州一步就地待命等待易州天雄军的会师，两支天雄军合在一起，怎么也有一万余人吧，这样强大的实力，不是清军轻易能够吞下去的，至于我们，需要等待清军做出反应，方才能够决定我们的下一步动作。关宁铁骑？现在咱们暂时不去管他，我们要做的就是保存住田雄军的实力，为将来的决战做好准备！”卢象升问道：“你的意思是，我们将兵力向着涿州方向靠拢？”袁啸点点头，答道：“必须的，我们必须向着涿州方向靠拢，一则，天雄军不能一直分散，只有合兵一处，借助着火器，方才能够跟骑兵抗衡；二则，涿州距离固安最近，一旦情况有变，我们也可以来的及相互策应，虽然高起潜不管我们的死活，但是我们却是不能不管关宁铁骑的死活，大人，只要关宁铁骑存在，那对清军就是一个极大的威慑！使多尔衮不敢倾尽全力进攻我们！”卢象升赞赏的看了袁啸一眼，不得不说，袁啸的分析非常的有道理，对于京畿一带的形势，简直是洞若观火，做出的应对，也是已经达到了现在这个局势最好的程度，即便是自己，也未必能够想出更好的对策，怪不得这个年轻人可以在高阳城连战连捷，果然是有其过人之处！卢象升大笑道：“好，袁将军，既然如此，那我们跟清军在涿州、固安一线决一死战，这江山终究是我们炎黄贵胄的江山，岂容关外鞑虏肆意凌虐？这一仗，如果我们将满洲人打跑了，而我又没有死的话，那我就高攀你一步，与你皆为八拜之交！”袁啸笑道：“既然如此，那下官可是要高攀了，我这个四品的将军却是要占你这个一品的尚书的光了……”“袁将军……”袁啸摆摆手道：“建斗兄，既然快要八拜结交了，如何还能如此见外？对我直呼其名即刻，叫我袁啸吧。”额……直接叫名字？这在大明朝可是朋友交往的时候很重的忌讳，特别是在官场之中，大家都是称呼表字的，以示尊重。“这个，袁将军，还不知道你的表字……”卢象升脸色微红，有些尴尬，嗫嚅问道。袁啸更是有些脸红，擦，来到这个时代，自己将军都当上来，还没有一个表字，也是够无语的了，主要是自己太忙了啊，一直忘了请孙承宗给自己起一个了。袁啸尴尬道：“这个，建斗兄，小弟可是还没有表字呢……”卢象升心头一惊，问道：“贤弟，你今年贵庚？难道还没有二十岁？”袁啸连忙答道：“小弟今天虚度二十二岁了，只是一直随恩师流落海外，未履中原，前些时方才来到了中土，正逢清军入寇，哪里还有清闲去叫长辈给起个表字……”卢象升恍然大悟，二十二岁，这个年纪照样是足够年轻了，自己二十二岁的时候，还在埋头苦读呢。卢象升笑道：“贤弟，我年纪痴长你几岁，今天就托个大，送你个表字如何？”卢象升文武全才，乃是进士出身，满腹经纶，起个表字，自然是不费吹灰之力了。袁啸连忙谢道：“既然兄长有意，那小弟就愧领了。”卢象升稍稍思索，答道：“贤弟才华横溢，一身浩然正气凛然有威，古名士之风，当之无愧，今日便赠你剑歌二字吧。“啸者，嘬口发声，乃是魏晋名士用来抒发胸臆最常见的方式，或负剑长啸而作歌，或抚琴长啸而抒怀，剑歌二字，确实是最适合袁啸的身份的。
第五十九章 新的目标
袁啸与卢象升商议着接下来的应对之策，祁州，多尔衮也没有闲着。眼睁睁的看着天雄军与高阳骑兵杀透重围，多尔衮气炸了心肝肺，但是先机已失，也只能徒叹奈何了。接下来，清军进入了整顿的阶段，当一番整顿下来，清军各部将各自的战损报了上来，多尔衮更加的气愤了，这一战，清军清军伤亡近千人，最重要的是，自己的心腹悍将克鲁达被那个袁啸竟然一枪打了一个透堂，使得不能再死了，这究竟是什么武器，竟然有这样打得威力，自己也差点死在这种武器之下，太悬了，一枪竟然将自己的宝马给打穿，如果不是宝马挡了一下，自己也会跟克鲁达一个下场，那杆帅旗，小臂粗细的松木旗杆，竟然被一枪打断，威力实在是太强悍了！仅仅这一下子，就对清军的士气形成了严重的打击，帅旗折断啊，这可是不吉利的很！多尔衮将自己身边的重将全部召集了起来，一脸的严肃。“诸位，自从咱们进入中原以来，一直顺风顺水，就是这个袁啸的出现，打乱了我们所有的计划跟节奏，这是我们不能容忍的，如果我们不能干掉袁啸的话，早晚它会成为我们的心腹大患！”格里哈答道：“王爷，这个袁啸出现的太突兀了，在我们从通州出发的时候，我们了解的情况，高阳城根本就没有任何的驻军在，不管是晋商的情报，还是我们自己的侦察，都没有大明的军队驻守，袁啸跟他手下的军队就好像从天上掉下来一般，而且这个家伙打仗就好像未卜先知一般，料敌机先啊，咱们可是怎么办？“多尔衮眼中闪烁着精光，答道：“一个袁啸而已，他虽然厉害，但是毕竟名不见经传，刚刚问世，对于大明的影响力有限，现在我们的骑兵已经将天雄军的部署给撕开了，卢象升的主力被我们打散了架子，剩下的就是易州与涿州的两支天雄军了，他们必定已经在驰援祁州的路上了，我们现在要做的就是全力奔向保定以西，在易州天雄军接近保定府之前，给他们迎头痛击，他们长途跋涉，疲惫不堪，在旷野上，绝对不是我们骑兵的对手，一口吃掉它，然后大军继续向北全力进攻急袭涿州天雄军，我要一口气将两支天雄军全部击败！”格里哈摇摇头，沉声道：“王爷，卑职认为，两支天雄军兵力都不足一万人，全部都是步兵，我们没有必要数万骑兵摁着一支天雄军打，完全以兵分两路，同时进攻两支天雄军，不留给天雄军半点反应的时间！”多尔衮摇摇头，答道：“分兵是肯定的，恰如你所言，两支天雄军现在已经不值得我们投入所有的兵力的，我们数万兵力如果全部投放在天雄军身上，那岂不是暴殄天物？天雄军固然要打，但是我们的劫掠计划依旧不变，必须要大量劫掠的物资，咱们关外天寒地冻，频受冻灾，如果没有中原物资的接济，可是难以支撑下来的。”格里哈等人默默的点点头，王爷说的不错，现在其他的还好说，最要命的是关外的粮食奇缺，民以食为天啊，没有粮食不要说打仗，就是生存都会出现问题！多尔衮接着说道：“这两个目标都不是我们最为重要的目标，我们最重要的目标是关宁铁骑，天雄军已经遭受重创了，如果我们能够在重创关宁铁骑，那未来我们随时都可以入侵中原，大明朝就再也没有抵挡我们军事力量！所以，我们要做的就是兵分两路，一支需要迂回到固安一带！剩下的一支则是进攻涿州之后，利用速度进逼通州，从背后包抄关宁铁骑的背后！我的目标不再是卢象升，而是关宁铁骑！”关宁铁骑？众人心头一惊！多尔衮接着说道：“进攻天雄军是肯定的，但是现在天雄军伤亡惨重，仅仅不到两万人的天雄军已经不能对我们形成威胁了，他们阻挡不了我们前进的脚步，反而是关宁铁骑，你们没有看到吗，哪怕是卢象升陷入了绝境，固安的关宁铁骑都没有一点反应吗？这说明关宁铁骑出现了问题，绝对不是当初在关外的那支关宁铁骑了，既然他们现在遇到了问题，正是我们一口吃掉他们的最佳时机，如果能够歼灭掉关宁铁骑的话，那我们也就不枉此行了！”众位将领心头一震，没有想到睿亲王的眼光已经放在了远在三四百里之外的关宁铁骑身上，要迂回到固安，然后形成前后夹击的态势，如果是关宁铁骑真的出现了问题的话，只怕他们难逃此劫了！多尔衮站起身来，喝道：“好了，就这么定了，格里哈，你率领右翼主力从保定府跟高阳的中间位置穿插过去，直奔霸州，在雄县、安新、霸州一带进行劫掠，所到之处，只要能够带走的东西，全部带走，不能带走的就一把火烧掉，然后大军向北推进，渐次逼近关宁铁骑！”格里哈连忙站起身来，答道：“喳！”“埃蒙！立即集结左路大军，明天一早随本王一路向西，奔袭易州方向！我们要利用三天的时间，歼灭易州的天雄军，随后与易州的清军一部直逼涿州，一举将涿州的天雄军击溃，大军从京畿之南迂回，绕击固安背后！”不得不说，多尔衮看成一代名将，经过一段时间的观察，已经洞察到了固安关宁铁骑存在的问题，既然关宁铁骑现在遇到了掣肘，那趁你病，要你命，一举废掉大明朝倚为移动长城的关宁铁骑，未来的关外就完全是清军的天下了！多尔衮一举就抓住了其中的关键，可笑，现在的高起潜还在固安做着春秋大梦，希望卢象升与高阳的袁啸能够击败多尔衮了，他也不想想，现在的清军兵力超过七万，而卢象升与袁啸兵力加在一起，最鼎盛的时候，也不过才三万人，想要击败多尔衮，怎么可能？
第六十章 一步错，步步错！
易州与涿州的两支天雄军都接到了卢象升被围的消息，两家总兵徐定国与赵启茹自然是心急如焚，同时天雄军一脉，岂能坐视卢象升这个灵魂统帅遭遇不测？徐定国与赵启茹甩开了两支清军骑兵的袭扰，开始全力南下，驰援卢象升。徐定国所部乃是天雄军中唯一的一支骑兵部队，五千人的骑兵，四千步兵，乃是天雄军机动力量最为强悍的主力，徐定国摆脱了清军的袭扰，留下步兵，率领着五千骑兵开始向着保定府挺进。至于赵启茹由于全部都是步兵，有远在涿州，想要赶到保定，即便是全力行军，没有三五日的时间，也绝无可能抵达保定府左近。徐定国的大军全力疾驰，刚刚抵达保定府北面的满城附近，迎面一小队骑兵赶了过来，疾声呼道：“前面可是徐总兵的部曲？”徐定国心头一震，催动战马，来到了前边，方才发现来人正是卢象升手下的百户长柯定川。徐定国连忙问道：“柯定川，你怎么到了这里？卢大人现在怎么样了？”柯定川吵吵喘息，急道：“徐总兵，卢大人接到了高阳城袁啸将军的驰援，已经脱离了清军的包围，退守保定府，大人命我传令，您麾下的天雄军立即北上，与赵启茹总兵的天雄军会师，共守涿州！”徐定国一皱眉头，问道：“共守涿州？那卢大人了，他怎么办？这一战大军被围，想必伤亡不小吧？”柯定川叹口气，涩声道：“徐总兵，这一战，清军兵力超过四万人，将我们八面包围，我们仅仅八千人，哪里能够突围而出？一站下来，八千主力，仅仅剩下了一千多人，其余尽皆殉国了……”徐定国惊道：“那我就更不能走了，离开了保定府，一旦清军围攻保定，那卢大人岂不是孤立无援？”柯定川答道：“徐总兵，您数百里驰援，大军疲惫不堪，如果清军突然急袭，您如何应对？还有涿州的赵大人，也是如此，此时天雄军已经不能在分兵了，再次分兵的话，我们只会被各个击破，卢大人现在的袁将军相助，依旧有着三千余人，固守保定，足可自保，卢大人严令您必须全军北上，尽快抵达涿州！”徐定国心头默然，卢大人说的不错，清军的实力太强悍了，加在一起，兵力已经突破了七万人，这样雄厚的兵力，如果天雄军在分兵的话，那只有败亡一途了。徐定国咬咬牙，答道：“好，我这就回师！”徐定国接到了命令，不敢再做停留，掉转大军，开始向着正北方向疾驰而去！仅仅半天的时间，多尔衮率领着骑兵主力就抵达了满城附近，眼看着周围的一片狼藉，如何还不明白易州天雄军已经改变了计划，自己从祁州全力行军，一天时间，赶出来了一百余里，依旧扑了一个空，实在是令人沮丧的很。不明白，实在是不明白，难道这个徐定国可以未卜先知，竟然提前预料到了自己会半路截击？如果这个徐定国有这个本事，那天雄军未免太可怕了！一旁的埃蒙沉声道：“王爷，现在咱们怎么办？”哼!多尔衮冷哼一声，答道：“跑了？他们不要想跑！命令大军，全力前进，直逼易州，一定要将它们追上！”多尔衮率领着大军一刻不停，向着易州方向追去！可惜了，一个小小的误会而已，徐定国的骑兵是想着涿州方向下去的，多尔衮却向着易州方向追赶，这哪里还能够追的上？本来半天的路程，并不是很远，结果失之毫厘谬以千里，给了徐定国脱身的机会！待到多尔衮一口气率领着大军跑出去了，百余里路程依旧没有看到天雄军的踪影的时候，心头方才感觉到了一丝不对！不对，绝对是出问题了！要不然以清军骑兵的速度，绝对可以追上天雄军的骑兵的，虽然天雄军步兵甲天下，但是他的骑兵却是没有清军强悍的。看来，不是徐定国料到了自己围点打援的计划，而是他接到了保定府的命令，转变了方向，最大的可能就是涿州！多尔衮狠狠的一挥马鞭，晚了一步啊！“传令大军，立即改变进军方向，转向东北，全力奔袭涿州！”多尔衮怒喝道。三万余人的清军骑兵调转马头，向着东北方向一路疾驰而来。只不过，一步错，步步错。本来清军就晚了半天的行程，又追错了路线，双方整整差出来接近一天的路程，从保定府到涿州，不过三百里路程不到，骑兵一路疾驰，也不过就是就是两天的路程。待到清军来到了涿州城下的时候，徐定国与赵启茹已经合并一处，回归涿州城了，两支天雄军加在一起一万两千步兵，五千骑兵，再加上火炮助阵，涿州城可以说已经是固若金汤了，想要在短时间内拿下涿州城已经不现实了！最起码，仅仅靠着多尔衮的三万多人，想要短时间内拿下涿州城，那是不可能的，毕竟攻城战可不是清军的强项，以弱对强，那是自讨苦吃！涿州城下，清军重将一个个面面相觑，不知道该如何是好，天雄军太奸猾了，比之大明朝其他的部队要强悍的多，也精明得多，将涿州城防御的风雨不透，根本就不给清军可乘之机！“十四弟，您看，我们现在应该如何行止？强攻涿州城？”贝勒阿巴泰问道。多尔衮阴声道：“强攻？那会给我们带来多少损失？即便是拿下了涿州城，又岂能给我们什么好处？”一旁的豪格不忿道：“十四叔，那我们怎么办？您倒是说个好办法，难不成我们还就这样灰溜溜的撤回东北？”多尔衮白了豪格一眼，冷哼道：“豪格，难道刚才我的话，你都当成了耳旁风？关宁铁骑，关宁铁骑！那才是我们进攻的目标，也是我们最终的目标，只要干掉了关宁铁骑，整个京畿东部，就任由我们驰骋了，明军根本就挡不住我们的铁骑！”
第六十一章 憋屈的豪格
豪格不服气的翻翻眼睛，对于这一段时间取得了战绩，豪格心头颇不舒服，刚刚开始的时候，还算顺利，可是自从高阳城那边出现了意外之后，就要多倒霉就多倒霉啊，岳托死了，卢象升跑了，清军除了劫掠了一些物资之后，根本没有取得任何拿得出来的战绩，实在是太失败了。自从十年前清军开始入侵中原以来，几乎从来没有碰到过大一点的失利，向来是所向披靡，这次搞的，这叫什么？自己这个十四叔怎么越来越糊涂了？不过，毕竟多尔衮才是全军的统帅，哪怕豪格是皇子，而且是皇长子，也绝对不能违逆多尔衮的意思，多尔衮治军甚严，杀伐决断，那可不是闹着玩的。多尔衮喝道：“豪格，命你率领一支骑兵在涿州城东侧，牵制住天雄军，其余的主力，随我全部赶往固安以北，准备与格里哈夹击关宁铁骑，合围之日，就是关宁铁骑的末日！”豪格登时就不干了，什么，让我牵制涿州城的天雄军，你们去夹击关宁铁骑，那不是说将来入侵最大的功劳就没有我什么事了？老子好歹也是皇长子啊，多尔衮，你即便是在跋扈，也不能如此欺负人，你怎么不留在涿州城牵制天雄军？豪格不忿道：“十四叔，凭什么？凭什么就让我留下来牵制天雄军？敢情你们围攻关宁铁骑，成功了自然是赫赫战功，让我留在一个小小的涿州城干瞪眼，连口汤都喝不到，难道我就该这么倒霉？”“豪格！”多尔衮喝道，“军令如山，我才是左翼清军的最高统帅，军令一出，谁敢不从，可不要怪我军法无情！哪怕你是皇长子，我该惩治你了，也绝对不会手软！”“你！”豪格脸色铁青，整个大清，现在也就他多尔衮不给自己面子啊，处处都在削自己的面子，实在是令人忍无可忍！“如果我不从命呢？”豪格恶狠狠的说道。多尔衮脸色铁青，喝道：“来人！给我将豪格拿下！”一旁正白旗的亲军向前一闯，就要动手，一旁的阿巴泰吓了一跳，我擦，这个时候可不是闹内乱的时候啊！“且慢！”阿巴泰连忙喝道，“多尔衮，豪格毕竟是皇长子，咱们多少也要给他留点颜面才是，闹得太僵，未来在陛下面前谁也不好看，你先不要发怒！”阿巴泰回过身来向着豪格喝道：“豪格，还不想你十四叔道歉？这是军营，不是皇宫！军令如山，如果你抗命不尊的话，即便是回去见了陛下，你也要受到严惩的！”豪格脸色涨得通红，本想跟多尔衮死扛的，但是，现在七叔站了出来，为自己开脱，如果再不识好歹的话，那可就真的要吃亏了。豪格不服气的拱拱手，闷声道：“十四叔，豪格言语粗鲁，有所冲撞，给你赔礼了！”哼！多尔衮怒哼一声，本来多尔衮对于皇太极抢了他的皇位就不满意，现在这个小小的豪格也想爬到自己头上去，当真是岂有此理，须放着我多尔衮不死！“豪格，战场之上，军法无情，哪怕是我们叔侄之亲，本王也是绝对无法通融的，你好自为之，给你八千兵力，将涿州城给我死死的看住了，只要天雄军无法及时策应固安的关宁铁骑，到时候自然会有你一份功劳，反之，出了差错，那可就谁也救不了你了！”多尔衮说罢，掉过头去，接着说道：“七哥，你率领你的正红旗主力为先锋在前面开路，埃蒙，随我率领主力紧随其后，这一次，我们不吃掉关宁铁骑决不收兵！”清军仅仅在涿州城下，休整了一晚，就再次向着东北方向冲了下去，目标，关宁铁骑！望着清军主力远去的尘沙，豪格气得牙根直痒痒，心头愤恨，为什么父皇非要将左翼清军的统帅交给多尔衮，难道自己现在还不能担当重任吗？自己大小战争参加的可也是不少了，况且，自己可是还大着多尔衮三岁了！只不过是多尔衮萝卜不大长在辈上了，他哪里有自己的本事大？但是，现在气恼也没有什么用，多尔衮大权在握，自己人在屋檐下，不得不低头啊！迟早，迟早有一天，老子要让多尔衮不得好死！叔父？见鬼去吧，老子才不管那么多呢！一旁的总兵尼格巴鲁低声道：“王爷，现在我们怎么办？”豪格无奈道：“怎么办？还能怎么办？老老实实呆着呗，形势比人强啊，谁让这次父皇册封多尔衮作全军统帅呢？我能有什么办法？”“可是，如果这样的话，这军功，咱们只能眼睁睁的看着他飞了啊！”尼格巴鲁涩声道。豪格咬咬牙，是啊，虽然说牵制住天雄军也是战功一件，但是相比参与对关宁铁骑的围剿而言，这牵制天雄军的功劳狗皮都不是！谁不知道，关宁铁骑数十年来一直都是清军的死敌，而且是最大的死敌，如果将关宁铁骑给围歼了，那将是大清立国以来，最大的成就之一！谁不想站在其上了？可是，他多尔衮就硬生生的将这个机会给抢走了啊！该死，该死的多尔衮！豪格咬咬牙，细细的思索了片刻，冷笑道：“尼格巴鲁，咱们也不是没有机会！多尔衮让我们牵制涿州天雄军，难道我们就傻子似的在这里守着？关宁铁骑是大明朝第一战力不假，但是作为后起之秀，卢象升的天雄军现在都已经开始有隐隐超越的趋势了！打关宁铁骑是没有了机会，但是如果咱们能够将天雄军给一举全歼了，那也是战功一件！”尼格巴鲁心头一震，问道：“王爷，您这话是什么意思？”豪格冷声道：“只要多尔衮的进攻已经发动，关宁铁骑绝对会向涿州求援的！涿州的天雄军绝对不会袖手旁观，必定倾巢而出，驰援固安，咱们的机会就在这里，找一处合适的地方设伏，以优势的骑兵兵力，将天雄军给干掉，咱们甚至有可能夺掉多尔衮的荣耀！”
第六十二章 唯一的机会
多尔衮的部署不可谓不缜密，不论眼光还是策略都是上等的。但是，他的对手是超脱了这个时代的袁啸，而不是在关宁铁骑等死的高起潜，没有袁啸，围歼了卢象升，那自然可以一战击溃关宁铁骑，但是现在卢象升没死，又硬生生的半路杀出一个袁啸，如此夹击关宁铁骑的战略，再美好，只怕也难以实现了。多尔衮的一举一动一直就没有脱离过袁啸与卢象升的眼睛，袁啸的骑兵斥候，一直尾随着清军的主力，并且不断将情报传回保定府。果然不出袁啸所料，现在的多尔衮已经放弃了进攻涿州，转而向着东北方向挺进，很明显，这是本关宁铁骑去的！“建斗兄，现在看来，这个高起潜是真的危险了，格里哈的右翼清军已经从保定府与高阳城的中间位置径直穿插过去了，直奔霸州、固安方向，现在左翼清军又开始向着东北方向挺进，两支清军加在一起，兵力最少也有五六万人，关宁铁骑不过三万余人，被人家前后夹击，再加上高起潜那个成事不足，败事有余的废物，只怕这一次，关宁铁骑真的要到大霉了。”袁啸微笑道。卢象升皱皱眉头，答道：“剑歌，现在都火烧眉毛了，你怎么还在幸灾乐祸？如果关宁铁骑毁了，那大明江山就更加的岌岌可危了！”袁啸无奈道：“建斗兄，咱们也要懂得苦中作乐才是，没有忧国忧民，那样会折寿的，我可不想早死，最少也要活上百八十岁，方才可以……”卢象升一阵苦笑，经过这两天时间的相处，卢象升终于确认了袁啸的为人，这个家伙对于战争有着相当独到的眼光，武艺惊人，绝对不在自己之下，脑子里永远都充斥着那么多的奇思妙想，最令人无语的是，这个家伙是不是的就会冒出一两个不着边际的名词，自己连听说过都没有！而且不管是时局多么危急，他总是一股满不在乎的样子，神经实在是粗大的可以，特别是当他听说袁啸一口气将高起潜的两个特使给砍了的事情之后，更加的惊骇，这个家伙实在是太胆大妄为了，锦衣卫啊，他们背后站的可不只是一个高起潜，那是皇上的心腹！斩杀锦衣卫，那是整个大明国最为忌讳的事情！但是这个袁啸偏偏就这样做了！现在，都已经到了这个节骨眼上了，袁啸依旧是一副幸灾乐祸的表情，卢象升当然知道了，这是袁啸心头有着应对之策，方才如此轻松的，再则，就是对于这个高起潜高度的不满了，高起潜不但差点要了自己的命，还眼睁睁的放过了将右翼清军消灭在高阳城附近的绝佳机会！卢象升答道：“好了，剑歌，其他的都别说了，我知道你是一时的戏谑，但是事关关宁铁骑的存亡，咱们不能等闲视之，必须要想个万全之策才行！”袁啸反问道：“建斗兄，那您可有什么好的办法？”卢象升摇摇头，答道：“如果是我的话，也只有集中天雄军所有兵力，驰援关宁铁骑了，虽然他可以置我于不顾，但是我却不能眼睁睁的看着他们走向死亡！我的意思是，全力向着固安南部一带急进，清军打算南北夹击，那我们就集中兵力，合击战力稍弱的右翼清军，只要将右翼清军击败，那多尔衮的夹击态势被破，也就只有退兵一途了。”袁啸答道：“建斗兄，您的方法不得不说是一个下策！”卢象升连忙问道：“剑歌，你此言何意？”袁啸答道：“建斗兄，第一，现在涿州城外有着近万人的清军骑兵，将我们的天雄军给盯得死死的，想要让其东进，根本是不可能的事情，他们短期内，根本就无法摆脱牵制天雄军的清军偏师；第二，右翼清军虽然战力稍弱，但是依旧有着两万多人，想要将其击溃，谈何容易？如果不能击溃右翼清军的话，那倒霉的可就是我们了；最后一点，也是最为重要的一点，关宁铁骑战力强悍，但是不等于现在也强悍，因为倒霉的他们多了一个废物统帅，所谓一将无能，累死千军啊，这个想必您比我清楚，我绝对不看好关宁铁骑，可以在固安强硬的顶住清军的南北夹击，就是因为那个高起潜！我们就这样驰援关宁铁骑，只会被人家各个击破的！”卢象升沉默不语，半晌方才说道：“剑歌，那你有什么好主意？说来听听。”袁啸沉声道：“建斗兄，恕我直言，只要高起潜在一日，您就永远无法掌控整个京畿的明军，有着高起潜的掣肘，我们兵力单薄，根本就没有任何胜算，即便是我再厉害，有着这个家伙捣乱，那也无济于事。如果让我说，那就只有一个办法，找个由头，弄死高起潜，你直接掌控关宁铁骑跟天雄军，两支力量合在一处，再加上我的高阳骑兵，兵力足足有近五万人，即便是不能击败清军，但是将其击退，还是不成问题的。清军兵员稀少，经不起大量的消耗的。”卢象升苦涩的摇摇头，他何尝不想弄死高起潜，但是这个代价太大了，那是皇上派出来的总监军，想要杀他谈何容易？搞不好还得把自己给搭进去！袁啸不必卢象升，他对于历史上的军事战争聊熟于胸，自然清楚，关宁铁骑一战，高起潜未战先逃，将三万余人的关宁铁骑扔在了固安，一个人跑回了京师，统帅的临阵脱逃，给关宁铁骑造成了沉重的打击，一蹶不振，被清军给打了一个落花流水，知道明朝灭亡，都没有能够恢复元气！现在袁啸就是想趁着高起潜临阵脱逃的机会，动用卢象升的天子剑，将其一剑斩杀，先决了后患，没有了高起潜掣肘，明军才有翻盘的机会！“建斗兄，这一战，高起潜绝对会跑的，在他眼里，什么都不如他的小命重要，咱们唯一的机会，就是等到高起潜逃跑，就直接将其斩杀，然后顺势接管关宁铁骑，对抗清军!”
第六十三章 苟利国家生死以
“这个……”卢象升终究是大明朝的臣子，让他直接诛杀崇祯直接任命的总监军，实在是有些为难他了，先不说后果，就是自己心头的良心多有些过不去。这一点，跟那个倔驴袁崇焕却是有一些差别了。袁啸沉声道：“建斗兄，苟利国家生死以，岂因福祸避趋之？我们现在是为了大明的江山社稷，是为了万万黎民苍生，不是为了一己之私，难道这大明万万同胞的福祉，还比不上一个高起潜，还比不上你心中的那杆称？”卢象升心头一震，呆呆的看着袁啸，“苟利国家生死以，岂因福祸避趋之！”袁啸的这两句话真的是令人振聋发聩，与国家民族比起来，一个人的荣辱又算得了什么？即便是有着袁崇焕的前车之鉴，现在也顾不得许多了，总比关宁铁骑覆亡，京畿沦陷要好的多！“剑歌老弟，说得好，没有想到除了胸襟之外，你的文采还如此了得，苟利国家生死以，岂因福祸避趋之！愚兄受教了！今日就听你的，如果高起潜真的敢临阵脱逃，那我就拼着被皇上革职查办，凌迟处死，也要将高起潜给斩了！”袁啸仅仅十四个字，就让卢象升如同醍醐灌顶一般，心头也不免有一些惭愧了，高度，高度不同！自己最多就是一个帅才，但是这个袁啸啊，将来必定是一个相才，经天纬地啊！别的不说，就这幅胸襟，就可以盖亚当世了！袁啸脸色一红，颇有些惭愧，绝对有点对不起三百年后的那个林老头了，将人家的佳句给直接盗用了啊，管他的，谁让自己穿越到了大明？以后林文忠公也只能拾自己的牙慧了。“建斗兄，既然如此，那我们就准备行动，我们的目标不是关宁铁骑，即便是我们手下的这三千人全部压上去，也绝对解决不了问题，唯一的办法就是涿州，将涿州的清军给击溃，然后近两万天雄军从掣肘之中跳出来，大军向着固安逼近，这样才有可能将关宁铁骑给救出来！”袁啸接着说道。卢象升点点头，这个道理，他自然晓得，所谓磨刀不误砍柴工啊，只有天雄军与高阳骑兵汇集一处，才能真正威胁到清军！卢象升沉声道：“那好，立即传令，所有的伤员全部留下，休整一夜，大军向涿州方向快速挺进！”第二天，卢象升与袁啸整顿兵马，率领着两千余人，离开保定，直奔涿州！涿州城，徐定国与赵启茹两个人眼看着一片片的清军骑兵如同狂潮一般将涿州成为了一个水泄不通，两个人也不禁暗暗叫苦，心头大急。城下可是有着四五万的清军骑兵，如果开战的话，即便是天雄军战力强悍，也绝非人家的对手啊，毕竟清军兵力比之天雄军强上两倍有余，怎么跟人家打？徐定国与赵启茹不敢怠慢，命令手下的天雄军分别守住四面的城墙，枕戈待旦，随时准备与清军进行最后的激战，整个涿州城陷入了一片恐惧的气氛之中，特别是十来万的涿州市民更是一阵阵心惊肉跳，数万清军啊，如果一旦城破，那所有的人家都不要想着可以安然度过，家破人亡是唯一的结局！但是，两位总兵的担心没有持续太长时间，第二天的清晨时分，原本四面围城的清军骑兵竟然跑的一干二净，仅仅在东城还有着数千的骑兵迁延未去，窥视着涿州。徐定国与赵启茹不明所以，面面相觑，不管怎么说，清军跑了，只要他们不再围攻涿州，那就是烧高香了，至于他们跑到了哪里，那就不是天雄军的事情了，各人自扫门前雪吧，能够守住涿州城就已经是邀天之幸了。两个总兵不断的派出骑探，探听周围的消息，丝毫不敢放松，谁知道清军是不是有着什么样的阴谋诡计，只要清军还没有全部退去，那就说明涿州城的危机还没有完全散去，两个人谁也不敢有丝毫的大意。不过，时间不是很长，骑探就已经跑了回来，带回了最新的情报——清军主力已经全部向着东北方向而去，涿州城仅仅剩下了城外的八千骑兵，目的不明。两个人相互望了一眼，东北方向，东北方向不就是固安跟良乡了吗？那里、那里可是关宁铁骑的地盘！难道清军放弃了涿州，转而要跟关宁铁骑拼一个你死我活？不过，很快一股寒意从两个人心头升起，现在的关宁铁骑可是最为薄弱的时候，那个高起潜哪里会打什么仗？在他的瞎指挥之下，那关宁铁骑哪里还有一个好？没看到吗，大帅三番四次请求关宁铁骑出兵，合击左翼清军，高起潜却连窝都不敢动！只不过，那留在涿州数千清军干什么？他多尔衮难道有把握就那不到四万人就可以击溃关宁铁骑？虽然有高起潜在，那关宁铁骑的战力也是不容小觑的。忽然，徐定国眼睛睁大了，喃喃道：“启茹兄，这一次，没准多尔衮还真的有把握一口吃掉关宁铁骑的，他留下数千清军在外面，那是要死死的看住我们天雄军，防止我们全力驰援！如果这个时候，我们出兵驰援的话，只怕那支清军绝对会中途截击的，八千骑兵，在旷野之上摆明了急袭，我们即便是人多势众，也难以讨得了好去……”赵启茹点点头，沉声道：“定国兄，我管他高起潜到底死不死，咱们落难的时候，他不是也没有管我们的死活吗？咱们就是要死等大帅，哪怕是高起潜跪地上求我们，没有大帅的命令，我们也绝对不去救援，天雄军的血脉才是最重要的，这一战，咱们损失太惨重了……”两个人商量半晌，也没有把握干掉城外的清军，只得暂时按兵不动，等待着大帅卢象升的到来！涿州放在一边，现在的固安却已经是危如累卵了，多尔衮的数万骑兵从东北方向直插固安后方，随时准备着给予关宁铁骑致命一击！
第六十四章 高起潜认怂
两天多的时间，多尔衮的左翼清军已经完成了在固安北部的集结，右翼清军在格里哈与杜度的率领下，也完成了在固安南部的集结，三万关宁铁骑此时已经完全被夹在了中间。如果这个时候，稳坐中军帐的高起潜还没有发现异常的话，那他就纯粹是一个傻子了。当高起潜闻听南北两个方向聚集了不下五万人的清军的时候，顿时腿肚子都转筋了，连站起来都万分的艰难。“祖总兵，你看，你看这次咱们如何应对？”这次亲王的关宁铁骑，自然是以祖大寿为首的，可以说关宁铁骑的威风就是祖大寿一家人打出来的，祖大寿也算得上是明末时代一流的悍将！祖大寿从心底就瞧不起高起潜，当初袁崇焕被冤死，其中就有着高起潜等人的手脚，袁崇焕对祖大寿有再造之恩，自然是对于高起潜恨之入骨。更何况，如果不是高起潜的掣肘，自己现在早已经率领着关宁铁骑进兵高阳，与高阳的孙承宗袁啸围歼右翼清军了，被高阳驻军打得心惊胆战的右翼清军绝对架不住关宁铁骑与高阳驻军的夹击，必败无疑！只是，高起潜害怕孙承宗立下大功，被朝廷再次起复，那可就没有自己好日子过了，毕竟孙承宗的名气太大了，威望太高了！是以，死死的压制着祖大寿，严禁祖大寿进兵，硬生生的错过了改变战局的良机！但祖大寿恨归恨，根本没有半点办法，皇帝将高起潜加封为总监军，总督宁锦勤王之师，自己成为了最直接的下属，军令难违啊，而且，高起潜深得皇上的信重，自己跟高起潜对着干，回头在皇上面前给自己多上几次眼药，自己可是太冤了，没准就会成为第二个袁崇焕！忍着吧！祖大寿看高起潜问起自己，淡淡答道：“高公公，您可是皇上钦命的总监军，纵横沙场向无敌手的，怎么，这么小的事情，还值得跟卑职商量？您自己看着办就行！”高起潜差点气死，如果不是现在清军都已经把刀架在自己脖子上了，自己绝对不会忍这口气，非把你祖大寿给弄死不可！但是，现在不忍也得忍啊，小命要紧，早就听说过清军的厉害了，女真不满万，满万不可敌啊，更何况，现在是数万满洲骑兵？高起潜忍住气，说道：“祖总兵，现在清军可是两路大军南北夹击，我们不能不小心应对，各人生死事小，坏了王事，咱们可是谁都吃罪不起！”祖大寿满脸的无奈，答道：“高公公，您才是咱们的三军统帅啊，是进是退，是战是守，都是公公一言而决才是，卑职绝不敢抗命的。”高起潜心头暗自痛骂祖大寿，心道，你小子说的不是废话吗？打？对面可是清军骑兵，你这个将军不露头，我怎么能够应付的了？撤？自己可是主帅，如果刚刚开战，甚至还没有开战，自己就先跑了，让皇上知道了，绝对会剐了自己，皇上什么样的性情他自己可是最清楚不过了，信重时，大权尽付，诸如袁崇焕、孙承宗得意之时，莫不如此；一旦误了国事或者起了猜忌，哪怕是以袁崇焕当年的身份地位，照样凌迟处死！自己虽然得皇上的看重，但是这个风险是绝对冒不起的。高起潜强作笑容，说道：“好了，祖将军，您可是咱们大明朝一等一的名将，虽然我是总监军，但是论起战场争胜来，还是要自愧不如的，如今强敌虎窥狼饲，如果祖将军不鼎力相助的话，咱们这次可是要危险了啊，对方可是有着五万来人呢！”祖大寿看看高起潜已经服软了，此时再要是不识进退，自己可是要倒霉了，更何况，这关宁铁骑可都是自己的心腹嫡系，自己家族在关外屹立近百年不到的根本所在，现在落入了如此险恶的境地，即便是朝廷舍得，自己还舍不得呢，这仗最终还是要自己来打的！祖大寿脸色略略缓和一些，沉声道：“高公公，早知今日，何必当初啊，旬日之前，如果您依了我的建议，尽起关宁铁骑，前突至高阳城外，与高阳大军围歼右翼清军，右翼清军绝对会被我们一举击溃的啊，如今，我们错失了最好的机会，不但右翼清军卷土重来，连左翼清军都给引过来了，高公公，咱们这次可是要自食恶果了……”高起潜脸色惨白，结巴道：“祖将军，不会吧，难道你也应对不了这次危机？想当初在北京城崇文门外，我可是亲眼看着的，您的关宁铁骑当时以八千人迎战清军三万人，犹自不落下风，现在咱们三万多人，对阵清军五万人，难道就不行了？”祖大寿没好气道：“高公公，此一时彼一时！当初在崇文门外，后面就是京城，是皇宫！为了皇上的安危，众将士莫不死战，同仇敌忾，方才击退了清军，现在行吗？我们距离北京城远着呢，如今关宁铁骑的士气可是没办法跟当年的哀兵相提并论的……”当然还有一个理由祖大寿没有说出来，当年，当年那是袁督师带领着我们打仗，袁督师视我等如手足同胞，每一战，袁督师都是处于第一线，帅旗高挑，亲自督战，将士用命，方才有那样强悍的战力，你以为你能够比得了袁督师？只怕你连跟袁督师端洗脚水，都特么的不配！高起潜一阵阵的绝望，难道，这一次真的完蛋了？祖大寿接着说道：“高公公此事，也并非没有转机，如今关宁铁骑尚有一战之力，两百里外，就是大名鼎鼎的天雄军，只要咱们跟天雄军联手，击退清军铁骑还是没有什么问题的，当然了，您这位总监军也要肯卖力气才是，亲冒矢石是必须的！然后，立即派出信使，邀请天雄军出兵合击清军骑兵，只有这样，我们才能够转危为安！”“好！”高起潜咬咬牙，叫道，“即刻派出信使，拿着我的令箭，让卢象升立即出兵驰援固安！”
第六十五章 骑兵的对决！
卢象升能不能听从自己的军令，高起潜心里可是没底的很，毕竟卢象升陷入重围的时候，几次三番派人请求援助，自己都置之不理，现在自己反倒要求卢象升驰援，人家凭什么帮助你？但是，借助卢象升的力量，是现在唯一可行的办法，毕竟现在不管是孙传庭，还是洪承畴，两个人的勤王之师，还都远在千里之外，不是一时三刻能够抵达京畿的。而且，最重要的是，多尔衮没有打算给高起潜这样的机会！当左翼清军与右翼清军完成了对关宁铁骑的夹击态势之后，多尔衮一声令下，径直向关宁铁骑发动了进攻！两股精锐骑兵向两把利剑一般，狠狠的刺向了关宁铁骑的前胸与后背！此时，不要说高起潜，即便是祖大寿都有些坐不住了，毕竟五万余人的清军一同动手，这样雄厚的兵力，绝对不是关宁铁骑可以直接抗衡的！祖大寿沉声喝道：“高公公，现在到了拼命的时候了，我率领后军挡住北面的多尔衮左翼清军，难免的右翼清军兵力不多，战力弱一些，就有劳高公公亲自督战了，无论如何也要顶住清军进攻的三板斧，只要能够熬过两天时间，我们就可以等到卢象升的援兵！”两天……高起潜现在已经愁苦的要哭了，怎么顶过两天时间啊，清军实在是太凶残了，自己真的有本事顶住两天时间？那可是随时都有可能丢掉小命的！但是，面对着清军的夹击，高起潜也没有了主意，只能同意祖大寿的安排，打吧，怎么也要打上一仗的，如果现在就转身逃跑的话，那自己必死无疑！高起潜硬着头皮集结骑兵，开始应对南边右翼清军的进攻！只是，高起潜现在方寸已乱，想要将麾下的关宁铁骑指挥好了，谈何容易？格里哈与杜度都是满洲清军第一流的军事将领，能征善战，经验丰富，特别是在大规模的野战之中，对于骑兵战术的运用更是超乎常人。格里哈与杜度亲自指挥着两支清军向着高起潜的关宁铁骑一部，发动了迅猛的攻势，一排排的清军催动坐骑，不管的向着明军发动着犀利的进攻！此时的关宁铁骑几乎人手一支三眼神铳，也早已经严阵以待，看看清军逼上前来，手中的三眼神铳开始了射击，到处都是一片火光！但是，三眼神铳有着一个致命的缺点，那就是射程太近，精度也不高，虽然看上去很吓人，但是威力却是有限的很。在关宁铁骑的三眼神铳还没有开始进攻之前，清军的强弓硬弩就开始了密集的射击，箭如雨下，向着关宁铁骑当头罩来。关宁铁骑中的将士纷纷中箭，虽然三眼神铳给清军造成了一定的打击，但是依旧不足以震慑住清军的进攻！眨眼之间，清军骑兵已经突进了过来，关宁铁骑此时的三眼神铳已经失去了固有的作用，再想填装射击，根本就来不及了!明军重将不得不催动关宁铁骑发动了冲锋，数千关宁铁骑向着清军骑兵反方向发动了冲锋！两支钢铁洪流，硬生生的撞击在了一起，刹那间，战场之上血肉横飞，惨叫声震天动地，上万骑兵在战场上绞杀在了一起，一柄柄马刀上下翻飞，一只只神铳神魔乱舞，收割着对手的性命！虽然关宁铁骑战力强悍，然则比起野战的能力来，也只能接近与清军的水平，如果有着名将的指挥也许能够胜过一筹，但是现在坐镇南边的乃是第一草包高起潜，可想而知，现在的战力是什么样子的。高起潜乘着骏马站立在大军阵中，遥遥的观望着前方的战事，清军的第一波攻势已经被击退了，关宁铁骑依靠着养精蓄锐得来的战力，在第一个回合之中，没有输阵，然则，清军现在也没有出现太大的伤亡，同时，凄厉的厮杀，将清军骑兵的凶悍之气给彻底激发了出来，在高阳的一场场耻辱之战，让他们都憋屈死了，现在终于找到发泄的地方了。杀杀杀！对面的关宁铁骑虽然凶悍，然则作为老对手，右翼清军并不害怕，重新恢复了斗志，第一波攻势过后，紧接着又发动了第二波攻势！关宁铁骑也毫不示弱，大军紧接着压了上去，拼死抵抗着清军的进攻，双方的伤亡不断的上升着。不过，毕竟关宁铁骑兵力要薄弱的多，一直这样打下去，终究有支撑不住的时候，再加上这个高起潜，现在已经吓得没脉了，根本无法进行有效的军事指挥，关宁铁骑各部仅仅是依靠着各自的直觉与清军进行着厮杀，这哪里又不吃亏的！高起潜脸色苍白，手中拿着一个单筒的望远镜，身体哆嗦着，突然之间，高起潜将望远镜扔到了地上，趴在马脖子上开始疯狂的呕吐！一个关宁铁骑的士兵，被一个清军用狼牙棒生生的砸碎了脑袋，脑浆迸溅，碧血漫天！高起潜实在是被这个惨烈的景象给恶心到了，一直养尊处优的他，哪里受得了这个刺激？差一点，连胆子都给吐了出来。一旁的亲卫统领吕三昌连忙叫道：“公公，公公，您怎么了？”高起潜晃晃悠悠的从战马上直起身来，已经是浑身酸软无力了，跑！赶紧跑，这里绝对不能再呆着了，再待下去，自己只有死路一条，太凄惨了啊，实在是受不了了，哪怕自己会受到皇上的严惩，那也要离开战场！“吕三昌，给我集结我的亲卫，立即撤退，脱离战场！”高起潜惊颤的叫道。吕三昌一愣，逃跑？这个时候逃跑？虽然现在关宁铁骑稍稍处于下风，但是想要分出胜负，没有一两天的时间是很难的，高公公作为总监军，竟然要逃跑！“高、高公公，您说什么？”吕三昌呆呆的问道。“混蛋，我的话你没有听见吗？撤退，立即保护着我撤退，只要离开固安，跑到哪里去都成！”
第六十六章 魔高一尺 道高一丈
清军的两大主力与关宁铁骑展开了激战的同时，涿州，也已经出现了新的危机！徐定国与赵启茹两个人正在焦急的时候，卢象升的命令传达到了涿州。徐定国与赵启茹两个人登时底气就壮了起来，这些年来，跟随着督帅南征北讨，就从来没有输过，督帅的神勇与谋略在大明朝中，无人能比！有了督帅的命令，哪一个还会害怕城外的近万清军？“传大帅的军令，命令赵启茹将军率领所部步兵以及徐定国将军所部步兵准备在明日清晨出城，向着固安方向挺进，一旦遇到清军的进攻，全力应战，务必要将清军死死的拖住；命令徐定国将军率领所部骑兵从北门迂回至东边战场，于未时向着清军的侧翼发动猛攻！”徐定国与赵启茹两个人面面相觑，开战？竟然是要自己直接开战！当然，现在的天雄军也不是没有一战之力，五千骑兵再加上上万的步兵，足以对清军造成巨大的威胁了，虽然豪格手下兵力近万，但是也未必能够胜过天雄军一筹。但是，问题是，即便是天雄军能够战而胜之，那也绝对不是分分钟就能够击败清军的事情，豪格手下全部都是清军精锐力量，战力强横至极，天雄军即便是倾力而战，没有一两天的时间，也休想战胜人家，即便是能够胜利，那也会造成极其惨重的伤亡，都特么的战死了，哪里还有力量去驰援固安？但是，天雄军自成军以来屡战屡胜，殊无败绩，全部都是卢象升之功，所有的将士都已经对卢象升产生了深深的崇拜以及依赖，督帅说能行，那就一定能行，这就是领袖的力量，领袖身上独一无二的魅力，明末一代，也只有袁崇焕方才出现过，但是也绝对不如卢象升如此的浓重！徐定国问道：“大帅难道就没有说别的吗？”传令官答道：“两位将军尽管开战，高阳袁啸将军已经率领着他的高阳骑兵，快速的向着涿州方向推进，之所以钉在未时骑兵出击，就是因为未时时分，袁啸将军的骑兵就会抵达战场南端，到时候，一同冲击清军的两翼，他们正面冲击天雄军步兵未果，锋锐已丧，接下来就是我们骑兵逞威的时候了！”高阳骑兵！两个人对望了一眼，这些天对于高阳发生的事情，他们也已经渐渐得到了消息，人们已经将袁啸传得神乎其神，像是天上的武曲星君一般，没有想到，高阳骑兵也要参战了，只是不知道袁啸的高阳骑兵到底有多厉害，真是让人有些翘首以盼啊……徐定国答道：“好，我们谨遵督帅的军令便是！”徐定国与赵启茹送走了传令兵，开始了对军队的紧急调动，一支支军队在城内完成了集结，八千人的步兵，五千人的骑兵，全部集结到位，仅仅留下了三千人的步兵驻守涿州城，其余的军队全部随军出战！涿州城在进行着最后的准备，现在的豪格照样也在进行着大战前的准备。豪格与手下的将领们研究再三，将截击的地点放在涿州城正东方向的野林坡，从涿州到固安，从这个方向进兵，是最便捷的路途，而这个野林坡是一个不大的丘陵，现在的豪格就将截击的地点定在了野林坡下面，居高临下，借助战马的冲击力，天雄军绝对是要吃大亏的。豪格信心满满，即便是涿州城有骑兵，也绝对难以在劣势的地理环境下，占得便宜，最重要的是，豪格的骑兵乃是清军八旗之中最为精锐的镶白精骑，骁勇善战，绝非是天雄军骑兵能够抵挡的住的，不要说田雄军的骑兵，即便是关宁铁骑也要甘拜下风的！豪格将手底下八千多兵力一分为二，埋伏在了野林坡的两翼地带，将中间位置闪了出来，这样的布置，就是要是八旗精兵从两个方向，直接进攻天雄军的两个肋部，以最快的速度将田雄军的阵营打穿，然后分割包围，一举歼敌！豪格的想法绝对是没有任何问题的，而且是非常精明的部署，不愧是皇太极的种，天生就是一员悍将！一旁的尼格巴鲁低声道：“王爷，天雄军可不是普通的明军，战力非凡，咱们可是要加强小心才是，不要让天雄军钻了空子，如果影响到了睿亲王的大计的话，那咱们可是要吃不了兜着走了！”豪格点点头，傲然道：“尼格巴鲁，难道你认为我们八千多兵力，还打不赢一万多的明军？笑话，如果明军有这么强的战斗力，咱们满洲早就被明军赶出白山黑水了！放心吧，天雄军绝对抵挡不住我们的进攻，只要将天雄军的阵地撕开一个大口子，那他们必败无疑！尼格巴鲁，到时候，你亲自率领你的健锐营做先锋，给我狠狠地打，我倒是要让多尔衮看看我豪格的本事绝对不在他多尔衮之下！”尼格巴鲁想一想，绝对也没有什么错误，豪格说得对，天雄军虽然战力强悍，但是毕竟以步兵为主，即便是不能击溃天雄军，以清军骑兵的实力，将其阻击在野林坡一带，还是没有任何的问题的，绝对难以越雷池一步！豪格在野林坡一带做了精心的部署，就等着天雄军的大军上钩了！只不过，螳螂捕蝉，黄雀在后，豪格虽然不傻，但是天雄军的统帅卢象升与袁啸更加的精明，两个人在地图上就已经看出了涿州城的态势，针对可能发生的截击，部署下了一个更大的计划，那就是在野林坡重创清军，哪怕是不能让其全军覆没，也一定要使其元气大伤，再也没有力气，牵制天雄军！第二天的清晨时分，徐定国就率领着八千步兵离开了涿州城，向着固安方向快速的挺进着，仅仅到了巳时，天雄军大军就已经来到了野林坡附近，八千将士雄赳赳气昂昂，声势震天，一步步的逼近了过来，一场惨烈的大战即将打响！
第六十七章 激战野林坡（一）
豪格在远处看的清清楚楚，天雄军已经逼近了野林坡，正是进攻的大好时机！豪格喝道：“传令，大军发动机进攻，将天雄军的阵列给我彻底打穿！”豪格一声令下，清军铁骑从两个方向这向着天雄军发动了猛烈的攻势，一队队的骑兵如同旋风一般，闪电般的冲向了天雄军，长刀寒光闪烁，骏马铁蹄如狂！徐定国跟随卢象升多年，对于卢象升的战略战术理解甚深，卢象升应对骑兵的战术，则是击沉了数十年前的戚继光，以车营保护阵地，中间是火器，后面则是一队队的长枪兵，用来巩固自己的阵地，骑兵在侧翼策应着大军的进攻，层次分明。现在的天雄军没有了骑兵做策应，看到了清军径直发动了冲锋，徐定国第一时间将车营部署在了正前方，两个肋部则是大量的长枪兵，手持巨盾，严阵以待！清军骑兵率先发起了攻势，数千人强弓硬弩，一同发射，遮天蔽日，向着天雄军射去！天雄军早有防范，一柄柄巨盾立在地上，将前面的将士严密的保护了起来，弓箭在密集对天雄军的前沿将士也行成不了太大的影响，至于后面的将士，一个个刀出鞘，枪上挺，不断地拨打着射来的羽箭。待到清军冲到了百步左右的时候，明军的火器开始了进攻，明军装备的三眼神铳与鸟铳，不断的向着清军发动着射击，阻挡着清军的前进，虽然这些神铳，鸟铳威力不小，然则，发射速度太慢，准星也差，只能靠着火光阻击着清军的战马，对清军造成的伤害，也没有多大。第一次交锋，仅仅是相互试探而已，接下来的才是针锋相对的大战！清军的骑兵眨眼间就到了天雄军的阵前，开始向着天雄军挥起了马刀，但是前方的车营却是挡住了清军的进攻，一辆辆战车横亘在两军之间，清军根本无法直接冲击过去，在车营面前纷纷停了下来，骑兵最大的资本——冲击力与速度根本无法发挥，只能挑开对方的战车，再行发动进攻！只是天雄军也不是白给的，看到清军骑兵纷纷停了下来，却是给了天雄军进攻的机会，前方的火器营，纷纷开始射击，三眼神铳、鸟铳全部上阵，一道道火光直逼骑兵，两者相距不过二三十步，即便是神铳射程在近，也可以给清军造成巨大的伤害了！清军的前锋一阵人仰马翻，伤亡不小。后面的豪格看的暴跳如雷，天雄军、天雄军这支天雄军的战力，比之当年袁崇焕的步兵还要难对付，该死啊！“进攻，给我全力进攻，破开明军的战车！”清军吃到了苦头，开始改变战法，不在密集的向着前方冲击，转而寻找明军阵地的空隙，或者是直接挑开战车，时间不长，天雄军的战车营被清军破去！清军再次开始发动了冲锋，只是如此近的距离，想要将骑兵的冲击力带起来，也只有清军骑兵才能够做得到，清军如同狂飙一般，到了天雄军的近前，大军开始了疯狂的杀戮！清军骑兵凶悍，天雄军也毫不示弱，一队队的长枪兵，将长枪斜指，天雄军长枪兵一个个目不斜视，不动如山，等着清军撞上前来！一丈长的长枪，清军手中拿的大多是马刀，即便是有些狼牙棒之类的武器，也不多，三四尺长的马刀根本无法攻击到天雄军，疯狂前冲的战马，径直撞在了长枪之上，被扎了一个透心凉，有的则是余势未衰，将天雄军将士都给直接撞飞了起来，巨大的长枪也被崩为两段！大军在阵地前沿展开了惨烈的厮杀，刚刚开始的时候，由于天雄军战术得当，准备冲锋，给清军造成了巨大的伤亡，但是，随着战事的推进，战斗愈发的惨烈，天雄军渐渐的难以抵挡住清军骑兵的冲杀，阵地开始有些混乱，毕竟徐定国不是卢象升，虽然战术可以照搬，但是战场上的临战指挥又是另外一回事，卢象升可以如臂使指般的调动各部配合作战，但是徐定国则只能在阵地上跟骑兵硬拼。硬拼？车营一破，长枪营也开始被骑兵冲击开来，失去了两大倚仗的天雄军直面清军骑兵，却是无法硬拼的过清军骑兵的。眼看着清军的攻势越来越猛，己方的阵地已经有不稳固的迹象了，徐定国心头大急，这才仅仅过去一个时辰多一点，如果这个时候，天雄军就支撑不住的话，那即便是两侧的骑兵冲过来，也无济于事了，无论如何也要死死的钉在阵地之上！“传令各部，向着中间地带收缩防线，一定要稳住中军阵地，火器营，准备再一次射击！”徐定国大喝道，已经推入阵中的火器营将士再次将三眼神铳与鸟铳纷纷举起来，开始向着清军射击，只是，现在清军一队队的已经冲入了天雄军的阵地，不复之前的密集冲击阵型，火器营再想发挥之前那样的作用，却是难了！火器营不断地发动着射击，清军骑兵则是更加机动的进行着躲避和还击，后方的骑兵更是开始了射击，对火器营造成了严重的伤亡！惨烈，惨烈的一战！为了能够将战事拖到未时，徐定国亲自上马率领着一支精锐骑兵前突到了阵地的最前沿，向着清军发动了反击，双方死死的搅在了一起！未时，从巳时一支激战到了未时，两个时辰，四个小时，八千天雄军将士付出了近三千人伤亡的代价，将清军骑兵死死的钉在了阵地上，中军阵地始终不到，任凭豪格的大军反复冲击，始终无法将天雄军分割开来！豪格心头大急，不管是天雄军伤亡惨重，自己的骑兵损失也是不小，这样下去，可是不行！豪格大喝道：“尼格巴鲁，率领一支精锐，迂回到天雄军的身后，从背后向着天雄军发动进攻，这一次无论如何也要给我将天雄军击溃！”
第六十八章 激战野林坡（二）
尼格巴鲁立即集结了一支骑兵，准备向着天雄军背后迂回过去。可是，他的大军还没来得及发动，就感觉到了大地的震动！尼格巴鲁心头疑惑，这绝对是大量的骑兵同时冲锋才有的效果，哪里来的骑兵冲锋？尼格巴鲁向着远方望去，直接正北方向一支骑兵向着清军骑兵席卷而来，距离清军骑兵已经不足三百丈了！三百丈，也就是两里地的路程，对于冲锋中的骑兵来说，那就是眨眼间的事情，尼格巴鲁大惊失色，狂吼道：“王爷，王爷，是明军骑兵，明军骑兵，要冲击我们的侧翼！”这个时候，豪格也发现了远处的天雄军骑兵，起码有着四五千的骑兵，向狂风巨浪一般，涌向了自己的侧翼阵地，如果就这样硬生生的撞入自己的阵地，只怕清军就要被冲击的七零八落，连个阵型都保持不住了！“尼格巴鲁，立即应战！”豪格此时再也顾不得迂回到田雄军的身后了，只要能够将这支明军骑兵能够击退，那已经是万幸了，人家策马急冲，气势如虹，自己则是鏖战多时，精力不济了！尼格巴鲁不敢怠慢，率领着手下的两千骑兵硬生生的顶了上去，两支骑兵在清军的侧翼阵地上狠狠的撞击在了一起！刹那间，阵地上血肉横飞，惨吼连连，不光是清军，连同天雄军的骑兵同样也是死伤不少，如此惨烈的战斗，实在是近年来所罕见的！在这种情况之下，赵启茹选择了与清军骑兵直接硬撼，只有这样才能将清军的几乎所有注意力都吸引过来，为接下来高阳骑兵的突袭提供机会。果不其然，虽然清军骑兵骁勇善战，然则面对着近五千人的骑兵，尼格巴鲁仅仅两千人，还是有些顶不住，被天雄军杀的节节败退，眼看侧翼阵地就要保不住了！后面的豪格心头震惊万分，好凶悍的明军啊，这一战看来并没有自己想象中的那样简单跟容易了，必须全力击退对方骑兵的冲击，然后另谋良策！“达尔罕，率领你的蒙古骑兵协助尼格巴鲁作战，务必将明军给我击溃！”达尔罕手下率领的是科尔沁草原之上的蒙古骑兵精锐，两千多人，战力强悍不在清军的两白旗之下，达尔罕答应一声，催动坐骑，率领着科尔沁骑兵向着天雄军的骑兵冲击了下去！整个阵地上，清军向着天雄军步兵投入了三千多人的战力，又将四千人去抵抗天雄军骑兵的进攻，留在中间位置保护豪格的力量，仅仅剩下不到千人，中间位置与左翼露出了巨大的空档，为了能够击退天雄军的骑兵，现在的豪格方寸有些乱了，丝毫没有注意到这个巨大的破绽，或许说，为了拿下天雄军的步兵阵地，这一次豪格进行了一番豪赌！只是可惜，这一次，明显豪格赌输了。达尔罕的蒙古骑兵刚刚增派上去，从正南方向有一支清军快速的逼近上来，一个个骑兵杀气凛凛，手中挥舞着马刀与鸟铳，向着清军疯狂的冲击了过来。当豪格注意到的时候，南方的骑兵已经距离自己不到两百丈了！这！有一支骑兵，还是明军的骑兵，到底是怎么回事？关宁铁骑不是在固安吗，明军从哪里调集了这么多的骑兵围攻自己？豪格彻底的惊慌了，自己手下仅仅还有数百人，而从南方冲过来的清军起码有两千人！而且气势正盛，自己哪里抵挡的住？“传令，快传令，命令前方的骑兵立即撤退，回援！”豪格疯狂的怒吼着，一道命令紧急传递了下去。只是，现在即便是与天雄军正在鏖战的清军骑兵即便是想要快速撤出步兵阵地回援，也已经来不及了，袁啸一马当先，率领着高阳骑兵已经冲到了近前！自己的镶白旗主力正在与天雄军步兵主力进行鏖战，一时之间撤不出来，尼格巴鲁与达尔罕正在抵挡着天雄军骑兵的疯狂攻势，也被死死的缠住了，自己现在绝对是孤立无援啊！豪格咬咬牙，现在决战的时候到了，无论如何也要顶住，坚持到前面的主力撤退下来！啊！豪格怒喝一声，拔出了战刀，亲自率领着中军主力向着高阳骑兵冲了过去！清军骑兵还没有来得及放开速度，高阳骑兵已经狠狠的撞了上来，两千骑兵，一个不剩，全部都压了上来，这是一场围歼战，只要击溃了豪格的中军，那清军必败无疑！只是，清军骑兵向来彪悍，想要将其一举击溃，也不是那么容易的！豪格向来以悍勇闻名，亲自冲在了最前面，一如当初袁啸冲击清军重围一般，企图凭借悍勇，将高阳骑兵的重围给撕开！可惜了，豪格遇到的对手是袁啸，是那个最为神秘最为可怕的袁啸！袁啸这一次都没有动用自己的突击步枪，经过了一场场的血战，突击步枪的子弹越来越少了，已经不足十发，这种情况下，面对一个豪格，还不值得他动用自己的大杀器！袁啸挥舞着孙承宗送给他的大刀，向着豪格冲了过来，两匹战马狠狠的撞在了一起！铿！两柄战刀狠狠的斫在了一起，火花四溅，豪格感觉到了自己的膀臂一阵酸麻，手中的战刀差点脱手！好大的力气！这个家伙的力气比之那个卢象升，都不在一下！豪格大惊失色，没有想到这个年轻的小伙子竟然是明军之中一等一的悍将！两匹战马交错而过，袁啸的大刀很长，随手向后狠狠的抡出，反身一斩，刀尖却是正好扫在了豪格的马屁股上！稀溜溜！豪格的战马一声惨嘶，豪格做梦都没有想到，这个家伙竟然如此的手疾眼快，在两马交错的当口，竟然还能发动进攻！但是，豪格这个时候再惊醒已经晚了，吃痛的战马前蹄扬起，疼的直立起来，差点将豪格从战马上给摔了下去！豪格紧紧的抱住战马的脖子，一俯身子，企图将战马安抚下来。战马却是回错了意，竟然不在回身，径直向着东南方向冲了下去!
第六十九章 激战野林坡（三）
倒霉的豪格没有防备到袁啸竟然在双马交错而过的时候，回身给了自己一刀，战马受惊，再也把持不住，向着远方冲了下去！后面的袁啸一抖手，擦，特么的，计算失误啊，一刀竟然没有砍到人，便宜了这个小子了！后面的孙登峰叫道：“将军，不要让那个鞑子跑了，他是豪格，是满洲皇子！”袁啸精神一震，擦，豪格啊，老子可是不认识他啊，早知道是他，一枪结果了，或是给生擒了多好！袁啸后悔不迭，将突击步枪摘了下来，只是这个时候再想开枪，在万军阵中，哪里还那么容易瞄准怒发如狂的战马？不过，豪格逃了一条小命，后面的清军却是倒霉了，中军的将士看到豪格被明军的将官一刀劈中，战马飞驰，向着远方跑去，军心大乱，本来就兵力薄弱的中军更加抵挡不住高阳骑兵的进攻，纷纷溃退！中军被夺，那这仗还打个什么劲？前方的尼格巴鲁与达尔罕正在与天雄军骑兵进行着惨烈的厮杀，猛然感觉有点不对劲，回身望去，只见不知道什么时候，大皇子的中军被一支骑兵给攻陷了，豪格现在连人影子都没有了！尼格巴鲁与达尔罕大惊失色，连忙下令撤出战斗，企图暂且休兵。只是袁啸却是不给他们这样的机会了，袁啸一马当先，率领着两千骑兵从背后狠狠的冲进了尼格巴鲁与达尔罕的军阵之中，开始了疯狂的屠戮！腹背受敌，三军主帅又跑没了影子，这还打个屁？惊慌失措的清军彻底被打得没了脾气，不但是尼格巴鲁与达尔罕，连同正面天雄军步兵阵地上的清军也开始了溃退，不退不行了，各部各自为战，在天雄军的优势兵力之下，只有败亡一途，现在先撤，没准还有一线生机！天雄军与高阳骑兵可是不跟他们客气，想要撤出战斗也行，但是必须要给老子留下点东西才行！袁啸与赵启茹放弃了对尼格巴鲁与达尔罕的围攻，一个转身，向着野林坡下扑了过来，这一次强攻野林坡天雄军阵地的三千清军彻底被包围在了中间，想要跑都没有地方跑！四五千的步兵，三千多天雄军骑兵，再加上两千人的高阳骑兵，加在一起，一万余人，围攻三千军心涣散的清军骑兵，如果这还能够让清军突围而出，那袁啸等人也太废物了！双方从巳时一直激战到了黄昏时分，三千清军被击毙一千余人，逃脱数百人，剩余的人全部不支被俘，袁啸大获全胜！这次的大胜与之前几次可是大为不同，其他几次，袁啸都是凭借着出其不意、攻其不备，将清军击败，拥有着巨大的不对称优势，而这一次，则是在双方战力相近的野战之中，击败清军，同时俘获清军近千人，这可是太不容易了！徐定国与赵启茹两个人兴奋的来到了袁啸的身边，大笑道：“袁将军，果然名不虚传，厉害，实在是厉害啊！除了督帅之外，您是第二个让咱们兄弟佩服的将军！痛快，这仗打得痛快！”袁啸淡淡笑道：“两位将军客气了，这还是三军用命，方才能够获此全胜，在下可是不敢居功。现在，固安方向的关宁铁骑与清军只怕已经开始交锋了，咱们必须要尽快做好驰援的准备，一旦关宁铁骑支撑不住，可是要火速驰援的……”徐定国一愣，问道：“真的？真的要驰援关宁铁骑？特么的，这事情搞得，当初督帅被围的时候，怎么不见他们来驰援？见鬼！现在又让老子去给他们卖命！”袁啸苦笑道：“徐将军，这个也是没法子的事情，如果仅仅是一个高起潜，谁特么的去鸟他？但是关宁铁骑却是大明的支柱，无论如何，不能被击垮的……”一旁的赵启茹叹口气，没有说话，两个人谁也不愿意去搭理关宁铁骑那个茬，只是吩咐下面的将士抓紧时间打扫战场。就在这个时候，远方又是一阵人喧马嘶，卢象升率领着一千多人的步兵从后面赶了上来。刚刚看到袁啸，卢象升就大笑道：“哈哈，剑歌老弟，干的好啊，这一仗打得漂亮，一举击溃豪格的八千清军，这可是少有的壮举，不错，厉害！”袁啸笑道：“好了，建斗兄，这还不是您的天雄军强悍？换了其他的部曲，只怕再人多，也绝对不能重创清军的……”卢象升也是颇为自傲，天雄军自从组建，到现在，不过六七年的时间，就已经成为了大明数一数二的强军，却是都是卢象升之功。卢象升接着问道：“剑歌，现在的时间已经很紧迫了，咱们必须立即驰援固安，解救关宁铁骑！”一旁的徐定国一愣，疑惑道：“督帅？难道我们真的要去就关宁铁骑？他们也值得我们去救？您当初身陷绝境的时候，他们可是连一兵一卒都没有派出来！”卢象升脸色一沉，喝道：“糊涂，难道就因为这个就不去驰援？难道我们就眼睁睁的看着关宁铁骑覆亡？那是令亲者痛仇者快的行为，关宁铁骑覆亡了，难道仅仅凭借着咱们遭受重创的天雄军就能够挡住多尔衮？都是大明朝的将士，我们有什么理由不救？立即传令下去，大军集结，准备出征！”徐定国脸色一苦，心头虽然万般的不情愿，但是督帅发话，他也不敢再多说话了，至于赵启茹更加不敢跟卢象升硬顶，时间不长，战场就被清理了出来。天雄军与高阳骑兵伤亡接近四千人，损失也是不小，当然了，清军损失更重，伤亡只怕超过了六千人，毫无疑问，是天雄军占了便宜。袁啸沉声道：“建斗兄，我建议我们两个率领天雄军骑兵与高阳骑兵先行一步，后面步兵营由两位总兵率领紧随其后，如果与步兵一同行动，只怕还真的赶不上了……”卢象升点点头，事在燃眉，袁啸说的不错，必须步骑分开行动了！
第七十章 怒斩高起潜（一）
固安。祖大寿做梦都没有想到多尔衮刚刚发动进攻才半天时间，南边的关宁铁骑就支撑不住了，更想不到，刚刚开战不久，堂堂的总监军太监高起潜竟然吓得临阵脱逃，带着一队锦衣卫落荒而逃！这个影响实在是太恶劣了，要多恶劣有多恶劣！皇上钦命的总监军都跑了，你还能指望下面的将士们给卖命？谁的性命也不是大风刮来的！南边的关宁铁骑仅仅坚持了不到一天的时间，就开始纷纷溃退，前面的两道防线纷纷失守，右翼清军在格里哈与杜度的指挥之下，不断的收缩着攻击范围，将包围圈压缩的越来越紧！当然了，南边的关宁铁骑日子不好过，那北边的关宁铁骑日子同样不好过，虽然祖大寿乃是一代名将，勇悍无比，但是在多尔衮率领的左翼清军面前，也是难以施展，毕竟清军骑兵现在两倍与关宁铁骑，军心已失，怎么能够是人家的对手？祖大寿气得破口大骂，终究，特么的自己还是高看了高起潜啊，这个小子不但是坑卢象升，连自己也坑啊，给自己挖了这么大的一个坑，自己想跑都跑不了！不错，现在怎么跑？两只清军已经从南北两侧，开始向着中间合围了，关宁铁骑奋起抵抗，也难以抵挡住清军骑兵的攻势，只能堪堪的撑住，保持阵地不被清军骑兵给冲破而已，想要冲出重围，那可是不敢想的。祖大寿也不敢突围，因为他明白，清军骑兵最擅长的就是野战，一旦自己突围而逃，被清军尾随追杀的话，拿自己的这三万来人，绝对是要全军覆没的，即便是不是死个干净，也会被彻底打散了架子，于公于私，祖大寿都承担不了这样的损失！现在的祖大寿也只能暗暗求满天的神佛保佑，保佑天雄军能够及时到达了。对面的多尔衮却是得意起来，看来自己预料的丝毫不差，关宁铁骑果然是内部出了大问题了，不然的话，绝对不会如此不堪一击，自从自己从军以来，跟随着父兄，与关宁铁骑多次交手，与关宁铁骑互有胜负，关宁铁骑从来没有这么孱弱过！现在涿州的天雄军已经被豪格牵制在涿州附近了，自己可以放手进攻，尽快将关宁铁骑消灭，哪怕是付出一定的伤亡，那也是绝对值得的！一旁的阿巴泰疑问道：“十四弟，到底是什么情况，今天这关宁铁骑怎么如此杂乱无章，根本就没有之前的那股悍勇之气？”多尔衮冷笑道：“不用问了，绝对是明朝的那个自命不凡的皇帝又给关宁铁骑派来了一个累赘，不然的话，怎么可能出现这种情况？让一个狗屁不懂的人领军作战，才会出现这种情况，这就是明朝朝廷的最大的缺陷，所谓用人不疑，疑人不用，他们又想利用雄师抗敌，又怕这些人造他的反，处处掣肘，焉有不败？”阿巴泰笑道：“管他的呢，派来的人越废物越好，咱们就越省力气，哈哈，千载难得的好机会啊，这一次绝对不能让关宁铁骑再跑了！”两个人正说话间，一匹战马由远及近跑了过来，正是格里哈派来的传令兵。“睿王爷，格里哈将军与杜度将军在南侧，一番大战，将南侧的关宁铁骑总监军高起潜吓破了胆子，临阵脱逃，不知所踪，整个南侧的关宁铁骑已经坚持不住了，两位将军请求王爷抓紧时间收缩战线，将关宁铁骑彻底锁死在阵地之上！”多尔衮大喜过望，大笑道：“好，好！果然不出我所料，高起潜？那就是一个一等一的大废物啊，即便是祖大寿再厉害，这一次也无计可施了！传令各部，向着关宁铁骑发动猛攻，我要将他们挤成肉泥！”一旁的阿巴泰也是喜上眉梢，关宁铁骑，这次是真的死定了，一个高起潜，胜过千军万马啊，崇祯那个狗皇帝，竟然用这种方式来给咱们满清助阵，实在是太令人匪夷所思了！多尔衮一声令下，清军骑兵开始从四面八方围攻关宁铁骑，一队队的骑兵向着关宁铁骑发动着冲锋，战场之上，惨叫连连，鲜血四溅，地上的草地早已经被染成了血红，一片泥泞。祖大寿不断地调集着关宁铁骑四处抵御着清军的进攻，一天的时间，关宁铁骑伤亡已经达到了六千人，形势更加的严峻，祖大寿暗暗叫苦，这一次算是倒了大霉了，早知道如此，自己说什么也不将关宁铁骑带入关内啊，早知道如此，自己还不如直接脱离高起潜的节制，前往祁州驰援卢象升呢，最起码自己不会陷入如此的困境啊，该死的高起潜，你可是将老子给坑死了！只是现在祖大寿再着急也没有任何的办法，只能咬牙硬挺着，不断地反击着清军的一波波攻势，双方一直激战到了深夜时分，各有伤亡。现在多尔衮胜券在握，自然是不再着急了，命令大军暂时停止进攻休整，休息一晚，再行猛攻，祖大寿的关宁铁骑方才得到了一丝喘息的机会，一个个将士纷纷从战马上跌坐下来，不断地喘息着，整整一天没有进食，有连番的剧战，将士们早已经疲惫不堪了。左翼副总兵吴三桂走了上来，低声道：“舅舅，咱们可是不能在这样打下去了，不然用不了三天时间，关宁铁骑将会彻底成为历史，世上再也没有这支雄师了……”祖大寿恨声道：“不然又怎么样？现在突围？你以为突出重围，咱们就能逃出生天？照样不行，数万清军随后追击，以强弓硬弩连番狂射，咱们更加没有活命的机会，该死的高起潜，如果老子能够活着出去，一定要跟他好好的算算这笔账！”吴三桂涩声道：“那怎么办？难道就这样等死？”祖大寿叹道：“现在，我们也只能等待田雄军的救援了，希望卢象升能够及时驰援关宁铁骑，两支大军会师一处，还有一丝翻盘的机会，最不济，也能够救我们脱离险境！”
第七十一章 怒斩高起潜（二）
第二天，天色还没有放亮，多尔衮就指挥着数万大军再次向着关宁铁骑发动了狂猛的攻势，一队队的骑兵不断地向着关宁铁骑的阵地发动着冲锋，势不可挡。休整了一夜的关宁铁骑，这次缓过了精神，高起潜临阵脱逃的影响渐渐散去，虽然将士们依旧有些其士气低迷，但是最起码又重新回到了祖大寿的指挥之下，作为一代名将，临阵指挥上，祖大寿不必多尔衮差上多少，所欠缺的不过是多尔衮那种虎视天下的气魄与战略眼光而已。祖大寿连连调兵遣将，将清军的攻势给拼死抵挡了下来，不过，即便是如此，关宁铁骑还是处于下风，两万多人的关宁铁骑对阵五万人的清军骑兵，无论如何，在兵力对彼上，也是处于明显的劣势，连番的作战，使得关宁铁骑根本就得不到好的休息，完全陷入了苦战之中。良乡。一队骑兵正在向着西北方向快速的驰骋着，为首的正是从固安逃窜下来的高起潜，清军与关宁铁骑的大战，实在是将高起潜吓破了胆子，整整一夜没有休息，拼命向着京城方向逃窜。只是，这个家伙在战场上呕吐的腿都软了，骑马都骑不稳当，摇摇晃晃的，一队人根本无法全力逃窜，只能陪着高起潜慢慢悠悠的向着远方逃窜。一夜时间，高起潜跑出来了八九十里的路程，知道了天色将要放亮的时候，方才渐渐停了下来。刚刚传令一行人原地休息片刻，正前方却是出了状况，一阵马蹄声从远方传了过来。一旁的锦衣卫首领吕三昌脸色一变，是骑兵，是大股的骑兵，看这个声势，只怕不低于数千人！至于高起潜也反映了过来，骑兵，这个时候哪里来的骑兵，难道是清军追过来了？如果是这样的话，那可真的是要了命了啊！高起潜急声道：“快，所有人上马，快逃！”说这话，就要登上战马。一旁的吕三昌一把扯住了高起潜，急声道：“大人，不要惊慌，这股骑兵来自正西方，应该是从涿州来的人，最有可能的就是卢象升大人的援兵，咱们很有可能遇到援兵了！”高起潜心头一喜，问道：“真的？真的可能是卢象升的天雄军？”吕三昌脸色凝重的点点头，答道：“是的，高公公，我有九成的把握，如果不是的话，现在我们要跑也已经来不及了，对方的斥候早就应该发现我们了，我们只能赌一把了，只要是卢象升大人的天雄军，那我们就彻底平安了！”高起潜脸色难看，是，如果是天雄军来源的话，拿自己是得救了，但是这脸被人家给扇的太疼了，火辣辣的疼啊，自己见死不救，现在却要托庇在人家的羽翼之下，看人家的脸色，特么的，脸蛋子能不疼吗？正在高起潜心头忐忑的时候，正西方向黑压压的出现了一支骑兵，赫然打着明军的旗帜！呼……一行人登时放下心来，自己人，是自己人，这下终于有救了啊！卢象升可以说是袁崇焕之后大明朝首屈一指的名将，即便是孙传庭与洪承畴也要稍差一筹，在卢象升的羽翼之下，自己想死都难了！高起潜翻身上马，催动坐骑，来到了天雄军队伍的前面，用尖利的嗓音吼道：“前面的可是天雄军？咱家是总监京畿军务高起潜，叫卢象升出来见我！”高起潜？这就是那个见死不救的混蛋总监军？天雄军将士纷纷带住马缰，停止前进，队中两匹战马窜了出来，正是卢象升与袁啸！卢象升来到了高起潜的近前，拱手道：“高公公，本督接到急报，固安关宁铁骑遭到了清军骑兵的围攻，战事紧急，你怎么突然间到了这里？”高起潜还想着摆摆架子，拿捏一番，答道：“怎么？卢大人，咱家的行止还要向你来汇报吗？”卢象升脸色一沉，沉声道：“高公公，虽然你的行踪不用向我汇报，但是，两军阵前，鏖战正急，你作为总监军擅离职守，是何道理？你是总监京畿军务，我可是总督京畿军务，所有的勤王部队都在我的管辖之下！”高起潜一愣，名义上确实如此，卢象升才是兵部尚书，宣大总督，同时总督京畿勤王之师，自己虽然是监军，却不是统帅……高起潜忿声道：“怎么？关宁铁骑在前方吃了败仗，咱家暂避一下清军的锋芒，有何不可？”我擦！后面的袁啸差点气得乐出声来，狗曰的高起潜，临阵脱逃就临阵脱逃吧，还找一个这样蹩脚的借口，实在是无耻之极了！袁啸催动战马来到了卢象升的跟前，低声道：“果然不出我之所料，建斗兄，到了见真章的时候了，你不会害怕吧？”卢象升心头一震，看了袁啸一眼，突地喝道：“高起潜，两军争锋，你竟然胆敢临阵脱逃，你可知罪？”高起潜大怒，喝道：“卢象升！即便是老子有罪，也用不着你来处置，那需要皇上来处置，你算老几？更何况你哪只眼睛看到老子临阵脱逃了？”卢象升冷笑一声答道：“第一，这里距离固安有近百里之遥，你如果没有临阵脱逃，怎么可能到的了这里？关宁铁骑呢？第二，皇上圣明，赐我尚方天子剑，有便宜行事之权，你竟然敢临阵脱逃，今日我就先斩了你祭旗，然后在进兵与关宁铁骑决战！来人！将高起潜给我拿下！”卢象升话音未落，袁啸的战马已经从一旁窜了过去，高起潜大惊失色，大吼道：“来人，保护我！”一旁的锦衣卫登时冲了上来，将高起潜护在了中间！袁啸冷哼一声，笑道：“就你们这几个人，想要保住高起潜？一丘之貉，今天将你们杀个干净！”“高阳骑兵！出击！”袁啸大喝一声，后面的高阳骑兵瞬间从队列之中冲了出来，直奔锦衣卫！二十多人的锦衣卫而已，他们再厉害也绝对无法与高阳骑兵相提并论，瞬间，锦衣卫就淹没在了骑兵之中，被骑兵杀了一个干干净净，至于高起潜，被孙登峰拎着来到了袁、卢二人近前！
第七十二章 怒斩高起潜（三）
袁啸冷笑着来到了高起潜的近前，笑道：“高公公，不错，不错，真不枉皇上封了你总监军啊，你可是举世无双的好监军，真的给皇上长脸了……”“你、你是谁？”高起潜现在再不明白大祸临头，那就是真的傻子了，而自己倒霉的罪魁祸首就是这个家伙，本来卢象升还没有杀自己的意思，就是这个家伙在一旁的点的火啊！“告诉你也无妨，让你做个明白鬼，高阳袁啸！”啊！高起潜满脸的震惊，竟然是高阳的那个最神秘的袁啸！不过，袁啸却是再也不给他机会了，手中的马刀一挥，径直将高起潜的人头砍落，干净利索！周围的人一阵心惊肉跳，这可是堂堂的总监军啊，当今皇上最宠型的近臣，这个愣头青，竟然说砍就砍了！当然，孙登峰与王子儒自然是心头跟明镜似得，只要有半点机会，袁将军就绝对不会让高起潜活着，这个家伙迟早有一天知道有两个锦衣卫被他们干掉了，到时候在皇上面前告上一状，那就得吃不了兜着走，所谓先下手的为强，后下手的遭殃啊，还是砍了这个老小子比较保险！袁啸提着高起潜的人头，转过身来，向着卢象升笑道：“怎么样？建斗兄，这个人头可是值钱的很，咱们要留好了！”卢象升皱眉头道：“贤弟，如此做派，是否有些过分？只怕皇上那里面子上不好看……”袁啸撇撇嘴道：“建斗兄，面子？面子值几个钱？是皇上的面子重要，还是大明的江山重要？让他自己挑，为了所谓的颜面，就黑白不分，等到亡国灭种的时候，他抽自己耳光都没有用了！”卢象升叹口气，说道：“好了，就这样吧，传令下去，大军加速行军，看样子，现在关宁铁骑已经陷入极度的危险之中了……”袁啸答应一声，天雄军骑兵与高阳骑兵再次向着正东方向疾驰而去！固安，又是经过了大半天的激战，关宁铁骑在清军骑兵的围困之下支撑的更加艰难，伤亡人数已经从昨天的六千余人上升大了一万多人！超过了三分之一！按照战场上的惯例，普通的军队在战争中，一旦伤亡超过三分之一，那就有可能直接崩溃的，巨大的伤亡会给将士们造成巨大的心理压力！好在，关宁铁骑各个都是身经百战的精英，虽然心头震骇，但是依旧能够面前保持镇定，在祖大寿的指挥之下，依旧攻守有度，虽然险象环生，但是还在拼命支持着。复制网址访问//%77%77%77%2e%76%6f%64%74%77%2e%63%6f%6d不过，此时的祖大寿，却是有些动摇了，天雄军还没有到，当然，即便是天雄军全力进军，两百余里的距离，也不是说到就能到的，都怪那个高起潜啊，要不是他临阵脱逃，搞得军心大乱，自己何至于连两天都支撑不下来？现在的关宁铁骑距离巅峰之时差的太远了！如果到了天黑，天雄军还没有踪影的话，那关宁铁骑可就真的危险了，很明显，愈战愈勇的清军在多尔衮的指挥下，绝对不会给自己休息的时间的，只怕连夜进攻都很有可能，到时候，只怕坚持不到第二天的天亮，关宁铁骑就要全部崩溃了！祖大寿充满了担心，对面的多尔衮却是喜上眉梢，快了，关宁铁骑快要撑不住了，今天就是要一鼓作气，哪怕是挑灯夜战，也要将关宁铁骑一举击溃！多尔衮喝道：“传令下去，继续围攻，活捉祖大寿者，升三级，赏银万两！”重赏之下，必有勇夫！得到命令的清军骑兵一个个更加的疯狂了，万两白银啊，自己要挣多少年才能挣到手？还有连升三级，这要免去自己至少数年甚至十年以上的奋斗了！清军更加的疯狂的向着关宁铁骑发动着猛攻，一波接着一波，如同海浪一般，冲击着关宁铁骑的防线，整个关宁铁骑的防线更加的摇摇欲坠了！屋漏偏逢连夜雨，祖大寿正在中军指挥着大战的时候，不知道从哪里射过来了一支冷箭，正中祖大寿的左胸！祖大寿狠狠的打了一个冷战，一股钻心的刺痛，从胸前传了过来！清军的羽箭都有着倒刺，有的箭支之上还涂抹着狼毒，祖大寿一阵眩晕，激战两天，两天多的时间祖大寿几乎没有合过眼睛，疲惫至极，现在有身负重伤，却是有些坚持不住了！一旁的吴三桂大惊失色，连忙扶住了祖大寿，急声道：“舅舅，您受伤了！”“三桂！我没有什么事情，即便是我死在了这里，你也不能慌张，这两万来人可就全部交给你了，一定要向他们给老子活着带出去！”祖大寿重伤不起，关宁铁骑将士的军心更加不稳了，左翼阵地已经开始了崩溃，支撑不住了，支撑不住了！吴三桂怒吼道：“传令，全军给我顶住！杀！”就在关宁铁骑将要崩溃的当口！天雄军与高阳骑兵从涿州杀了过来！袁啸与卢象升两个人依旧是处在最前方，催动着战马，向着西侧的清军发动了突袭！此时的清军正在猛烈的围攻八旗，谁也没有注意到身后竟然来了一只骑兵，等到他们发现的时候，天雄军与高阳骑兵已经近在咫尺了！负责西侧进攻的阿巴泰大惊失色，厉声吼道：“传令，立即调兵，组织敌军的进袭！”只是现在在传令，哪里还来得及？袁啸与卢象升当先开路，两柄大刀抡圆了，如同砍瓜切菜一般，像一柄利剑一样，狠狠的刺入了清军的阵列！西侧的清军瞬间被两支骑兵给硬生生的凿出了一个巨大的豁口！阿巴泰心急如焚，怒吼道：“立即向睿亲王请求支援，请求支援！堵住，一定要将敌军给我堵回去，绝对不能让他们冲进大军的包围圈！”袁啸远远的就看到了阿巴泰在军中厉声怒吼，虽然听不太真切说的什么，但是很显然，这个家伙就是这部清军的最高指挥官。干掉他，只要干掉了他，那清军的包围就会迎刃而破！
第七十三章 匹马破千军（一）
如今清军兵强马壮，当真不是现在被打的半残的关宁铁骑与天雄军所能够匹敌的，至于高阳骑兵，那就更差的远了，仅仅两千多人，在面对数万清军的时候，根本就无法起到战略性的作用。想要能够克敌制胜，那就只有另辟蹊径，以正合以奇胜，这是兵法的王道，袁啸自然捻熟于胸，想要击退清军就只有这一个方法可以使用了，先将清军的包围破掉，至于以后的事情，那就等待着天雄军步兵的到来吧，到时候，步骑结合，又有火炮助阵，方才真的具备跟清军决一雌雄的实力！至于如何另辟蹊径，那自然是老办法了，现在的袁啸突击步枪之中，还有着十余颗子弹，如果每个清军将领一枪的话，只怕这些将领也会死的没有几个了。袁啸接着卢象升拼力厮杀的当口，从肩上已经将突击步枪摘了下来，在战马之上，开始瞄准远处的阿巴泰。倒霉的阿巴泰虽然发现了袁啸正在瞄准自己，黑洞洞的枪口正对着自己的脑袋，心头大惊，在祁州，他可是见识到了，就是这个家伙，一枪将多尔衮的战马打了一个对穿，再一枪将后面的帅旗给打折，就此解除了清军之围，将卢象升救出虎口，现在这个小子又瞄准了自己，一旦击中，自己必死无疑啊！阿巴泰连忙向着马背上伏去，不过，阿巴泰的动作再快，也绝对赶不上子弹的速度，子弹犹如一道闪电划过，径直打入了阿巴泰的肩头！毕竟是在乱军之中，袁啸无法集中所有的注意力，同时战马攒动，想要保证一击毙命的难度实在是太大了，原本袁啸瞄准的阿巴泰的胸口，结果一枪打在了右肩之上，仅仅不过两百米的距离，突击步枪则是一千四百米的有效射程，高速旋转的子弹径直将阿巴泰的肩胛骨击碎，一个硕大的血窟窿出现在阿巴泰的肩头之上！巨大的疼痛使得阿巴泰差点晕死过去，惨叫一声，从战马上倒撞下来，周围的清军一阵大乱，主帅生死不知，如何还能保持镇定？西侧的清军登时如同无头苍蝇一般，开始乱撞起来。就是这个机会！“弟兄们，清军的主帅死了！跟着我和督帅往里冲！”袁啸一声怒喝，挥舞起战刀，急催战马，向着清军的深处杀去！六千骑兵硬生生的撞入了清军的包围圈，将整个清军的西侧阵地搅得天翻地覆，完全崩溃了！清军的包围圈中，吴三桂保护着祖大寿，正在发愁的时候，突然发现了西侧清军竟然在这个关键时候崩溃了！救兵，一定是救兵到了！吴三桂喜出望外，疯狂的怒吼道：“是咱们的援兵，援兵到了，传令，大军全部向西挺进，杀出去啊！”近两万人的关宁铁骑虽然已经是强弩之末了，但是正在绝望的时候，看到了一丝生还的希望，哪里还能不玩命？背水一战啊，留下是死，拼命突击，却是还有一丝希望，冲！关宁铁骑在这个时候终于凝聚成了一股绳，三军用命，向着西侧杀了过去！人在绝境之中往往会爆发出最为强大的战斗力，这股战斗力，绝对不是普通人能够想象的到的，现在的清军就是如此，本来已经疲惫不堪的关宁铁骑将士突如其来的凶悍战力，使得清军们感觉到了一阵极度的不适应，纷纷向着两侧退却，躲避着关宁铁骑的锋芒。正北方向的多尔衮气得差点吐血，看着突然崩溃的西侧清军，他直接爆了粗口，自己这个七哥太废物了啊，竟然被人家在如此短的时间里，就给打了一个对穿啊，正西方向，那可是一万多人的骑兵，怎么可能如此不堪一击？为山九仞，功亏一篑啊！可是，多尔衮那里能够想到，阿巴泰重蹈他的覆辙，差点被袁啸给一枪秒了呢？“传令，正白旗全力向着西方驰援，务必将西侧的窟窿给我堵住，绝对不能让关宁铁骑给跑了！他妈的，老子连这股援兵也要一同包了饺子！”多尔衮气急败坏的怒吼着。正北方向的正白旗精兵开始向着西方扑了过来。但是，从正北方向到正西方向，总需要一点时间的，西侧的清军无人指挥，在天雄军与关宁铁骑的夹击之下，瞬间崩溃，根本无法阻止住关宁铁骑的逃窜，近两万人的关宁铁骑从夹缝之中终于杀了出来！袁啸心头大喜，喝道：“建斗兄，关宁铁骑已经脱险了，立即撤退，绝对不能再被清军再次包围，先行撤军！“传我的命令，关宁铁骑向着正西方向撤退，天雄军与高阳骑兵断后，撤到三十里之外的宫村！”卢象升不愧是名将，沉着冷静，丝毫不乱，现在的关宁铁骑一旦突围，心头的那股气就要泄了，绝对无法再战的，只能以天雄军骑兵来断后了。祖大寿得到了卢象升的命令，挣扎着率领着关宁铁骑向着后方跑去，将天雄军留在了战场之上。袁啸低声道：“建斗兄，您在后面督阵，我来应付过来的清军！”卢象升心头一惊，迟疑道：“剑歌，你能行吗？”袁啸大笑道：“建斗兄难道没有读过三国？今天我就让您见识下长坂桥头的张翼德！”说着话，袁啸一催战马，手中托着突击步枪，横亘在了两军阵前。此时的多尔衮已经率领着清军追了上来，看到袁啸孤零零的挡在阵前，单枪匹马，如同天神下凡相似！咦？就是这个小子！高阳城的袁啸！格里哈已经跟自己说过了，这个家伙邪门的很，就是他一手策划了高阳城的数次战役，将整个右翼清军打得抬不起头来；接着又在祁州一枪将我的宝马给打死，连我都给打伤了，今天又是他，可是要千万留神小心了，不要再着了他的道！“多比察，给我将他拿下，我倒是要看看这个家伙到底有什么过人之处！”一旁的牛录章京多比察答应一声，一催战马，向着袁啸挥舞着冲了过来！
第七十四章 匹马破千军（二）
砰！当多比察距离袁啸差不多还有两百多步的距离时，袁啸的枪响了！多比察还没有醒悟过来发生了什么事情，只见自己的胸口就已经被一枪贯穿，一个巨大的血洞透亮了，多比察连惨叫都没有能够发出来，翻身跌落到了马下！袁啸的突击步枪依旧在冒着青烟，对面的清军却是都被吓毛了，两百多步，即便是最为强壮的神射手，都无法将将对手射穿！即便是最厉害的三眼神铳，一旦射程达到百步之外，几乎连士兵身上的铁甲都无法打透，至于鸟铳稍微强一些，也就勉强能够在百步外对人造成威胁，但是，想要向对方拿的那个神器一样，两百步之外，打出一个大血窟窿来，绝无可能！妖孽，这是一个妖孽！不但是普通的清军将士，即便是南征北战，见惯了大场面的多尔衮也被吓得心头直冒冷气，看来，上一次自己没死，绝对是侥幸啊，这要是打在自己身上了，即便是自己身上有最好的铠甲，也绝对是一枪要了小命！不过，还是有不怕死的，一旁的一个牛录章京，估计跟赫比察关系极铁，看到赫比察惨死，心头不忍，也想一起跟着过去了，一催战马，又一次冲了过来！不过，这一次，这个牛录章京还没有进入到袁啸三百步之内，袁啸再次扣动了扳机！砰！这一次不是胸前被打对穿，而是一枪爆头！高速旋转的子弹，一击命中，正中牛录章京的眉心，牛录章京的整个头盖骨都被掀飞了出去，连同头盔，都被彻底击碎！血花四处飞溅，牛录章京一声没吭，栽下马来！三百步之外！一枪爆头！整个脑袋都被打碎了！这、这已经不是人力所能及的了！所有的清军全部目瞪口呆，这样的情况下，哪一个还敢往上冲？谁知道这个小子身上到底装着多少子弹？谁的小命都不是大风刮来的！不但是清军骑兵，连同多尔衮现在是满身冒凉气，擦，今天是绝对不能在露面，万一被这个小子给逮住了，一枪爆头，拿自己就死的太冤了！“对面的鞑子们，那个还敢上来送死？”袁啸神威凛凛，昂声怒吼，声震四野，对面的清军各个呆若木鸡，哪一个也不敢再向前来？袁啸冷笑道：“您们既然不敢上前，那老子就冲上去，那个多尔衮，你特么的跑不了了，老子已经记住你了，纳命来！”说这话，袁霞一催战马，向着清军竟然发动了反冲锋！我滴娘！现在的多尔衮心智被夺，哪里还敢直缨其锋，老子可是堂堂的睿亲王，你小子都不知道是从哪个石头缝里蹦出来的，跟你拼命，老子那是傻子！“撤兵，立即撤兵！”多尔衮怒喝一声，调转马头，向着后方撤退下来，至于周围的骑兵们，更加的不堪了，王爷都跑了，自己还留下干什么？跑！清军如同潮水一般的向着后方退去！后面的卢象升看的心花怒放，天神，天神下凡，这绝对不是人所能做到的，这是天神！管不了那么多了，如果不抓住这个时候，占些便宜，那自己就是天下第一大傻帽啊！“传令，全军冲锋！”天雄军与高阳骑兵六千人如同龙旋风一般，向着清军狂飙而去！三军可以夺帅，不可以夺志，一旦心志被夺，那就意味着成为一群乌合之众，现在的清军就是面临着这样的态势！清军拼命狂奔，后面天雄军与高阳骑兵在袁啸的率领之下，奋起直追，不断地追杀，将清军赶得叫苦不迭，现在的多尔衮即便是想要控制住身边的清军都已经不可能了！兵败如山倒！天雄军与高阳骑兵都已经杀的兴起，不断地收割着清军的性命，直到南侧的格里哈从侧面冲了过来，将明军堪堪的抵挡住，方才稳定了下来。此时还不是与清军决战的时机，即便是右翼清军的兵力也远在天雄军骑兵之上，硬拼，绝对不是上策！卢象升明白，穷寇莫追，这个时候不能冒险，一声令下，大军开会向着后方撤退下去。一路疾行，来到了关宁铁骑驻扎的宫村，此时的祖大寿已经将大军整顿完毕，胸前缠着绷带的祖大寿，面容憔悴，眼珠通红，看着走了过来的卢象升与袁啸，心头无比的惭愧。“卢大人，下官惭愧啊，您在危难之时，我们裹兵不前，现在我神仙重围了，您却仗义相救，实在是……”卢象升摆摆手，答道：“好了，复宇将军，客套话咱们就不说了，都是大明臣子，朝廷柱石，哪一个损伤了，都是巨大的损失，贵军伤亡如何？“祖大寿一脸的苦楚，戚声道：“不瞒大人，现在关宁铁骑伤亡近半，自从当年广渠门一战以来，关宁铁骑就再也没有出现过如此大的伤亡了，个顶个都是能征善战的好二郎啊，就是因为高起潜那个狗贼，临阵脱逃，方才铸成如此大错，我恨不得生啖其肉！”卢象升点点头，答道：“一样，我在祁州一战，何尝不是损兵折将？八千子弟兵，突围而出的不过一千多人，其余尽皆战死，如果不是剑歌将军相助，只怕我也已经马革裹尸了，奸臣误国啊……”祖大寿不忿道：“大人，这一次高起潜跑了，您是皇上钦命的总督天下兵马的统帅，我愿附于骥尾，不击退满洲鞑子，决不罢休！还有那个高起潜，我一定要参上他一本，不将他给告倒了，决不罢休！大人，不知您是否愿意与我一同参他！”卢象升淡淡一笑，说道：“好了，复宇将军，已经不必这么麻烦了，高起潜临阵脱逃，本督总督京畿军务，岂能容他存活于世？他的人头已经被我砍了，剑阁老弟！”袁啸走了上来，将手中的人头一递，说道：“祖将军请看！”祖大寿甩眼望去，果然！是高起潜！果然是高起潜的人头！祖大寿用力的揉揉自己的眼睛，仔细确认，没错！卢象升竟然真的斩杀了高起潜！
第七十五章 祖大寿怯战
“卢大人！你、你竟然真的把高起潜给杀了！！”祖大寿脑子一阵眩晕，我勒个去啊，当年袁崇焕杀毛文龙的时候，自己感觉袁督师就已经够牛气、够果决的了，没想到啊，这个卢督师更加的牛气啊，竟然连高起潜都给杀了！毛文龙再怎么着，也不过是一个皮岛的总兵，是袁崇焕的部属，归袁崇焕统辖；但是这个高起潜可不一样啊，人家只正儿八经的总监军，在名义上跟卢象升你可是平级的，甚至是皇上专门派出来牵制你卢象升，你就这样将他一道给砍了，将来皇上要是给你秋后算账的话，袁督师就是你的前车之鉴啊！卢象升点点头，示意是自己做的。祖大寿一跺脚，急道：“卢大人，您糊涂啊，虽然高起潜成事不足，败事有余，是一个废物，但是那也是皇上的近臣，亲信，你就这样将他给砍了，难道不怕将来与袁督师一个下场吗？高起潜的那条破命，那里有您的金贵？”卢象升淡淡说道：“苟利国家生死以，岂因福祸避趋之！这句话是前两天剑歌将军刚刚教给我的，高起潜不出，咱们天雄军与关宁铁骑都会被多尔衮一步步的给蚕食掉，没有了这两支雄师，大明朝还有希望吗？与大明江山比起来，一个高起潜算什么？我卢象升又算什么？杀了也就杀了！只要杀掉高起潜，才能够消除掉他在天雄军与关宁铁骑将士心中的阴影，才能够使得两支大军重新焕发出绝强的战斗力，危急存亡之秋，咱们哪里还来得那么多的忌讳？”额……祖大寿神情一滞，实在不知道说什么好了，这个卢大人与袁督师太像了！一旁的袁啸插话道：“建斗兄，祖将军，现在可不是说这些的时候，咱们的危机可是还没有解决呢，目前最要紧的就是将清军给击退了，打不退清军，咱们照样是死路一条，还提什么后面皇上怪罪不怪罪？”卢象升与祖大寿心头一凛，郭烨说的没错，这个多尔衮可不是那么好对付的，是满洲一等一的难惹角色，手段狠辣，诡计多端，而且清军虽然败了一场，但是主力未损，依旧还有着数万的兵力，绝对不是现在半残的天雄军与关宁铁骑能够对付的了得！“袁将军说得对，咱们没有退路，不击败清军，我们永无宁日！”祖大寿沉声道，“不过，清军兵力强横，可不是现在的我们能够对付的了得！”卢象升一阵苦笑，可不是吗？现在天雄军将所有的兵力召集过来，也不过还有不到两万人，祖大寿的关宁铁骑遭受重创，兵力也已经不足两万了，这样的两支兵力，加在一起也不过才有不到四万人，人家清军却是有着不下六万的兵力，真的硬拼，那明军绝对不是人家的对手，毕竟六万骑兵给任何对手都会带来巨大的压力的。袁啸淡淡答道：“清军属于孤军深入，而且长时间的作战，士气会逐渐的低迷，孤立无援，但是我们却是有援兵的，可以说，我们现在能够耗得下去，但是清军是绝对无法一直耗下去的，因为一旦大量的援兵抵达，兵力上的的对比就会发生绝对的逆转，清军根本没有把握在大战中完全击溃我们，所以，一直以来，清军只要入侵中原都是劫掠而已，几乎很少与明军主力发生决战，因为他们没有把握，可以说，大明有的是人，能够损失的起，但是清军八旗一共就十多万人，他们一旦损失过大，是很难恢复过来的……”祖大寿看看卢象升问道：“卢大人，您看，各地的勤王之师何时能够抵达京畿一带？”卢象升苦笑道：“来与不来有很大区别吗？现在朝廷一共也就只有四支精兵，一个是天熊军，一个师关宁铁骑，现在这两个伤亡惨重，已经难以击溃清军了，还一个是孙传庭的秦军，从陕西到京城，相距一千多里，哪怕是孙传庭的秦军每天急行军四十里路程，也需要一个半月以上的时间方才能够抵达京城，但是，你应该明白，一支军队是无法保持长时间的急行军的，那样对战力的消耗是毁灭性的，所以秦军抵达京城，需要两个月的时间；第四只军队是洪承畴的精锐，洪承畴的大军在陕北，比之孙传庭的大军也近不了多少，同样需要两个月的时间。这两支军队想要抵达京畿一带，至少还需要半个月的时间才行。至于其他的地方军队，他们剿匪平叛都不行，更何况对抗清军？根本就是一群乌合之众而已！”祖大寿心头有些阴郁，其他有用的人全都来不了，仅仅靠着他的关宁铁骑跟天雄军硬抗？扯淡，老子带的可都是子弟兵，都是宁锦一带的子弟兵，一旦打光了，自己就成为光杆司令了，绝对不行！没有了关宁铁骑，只怕皇上分分钟就会收拾了自己这个刺头啊，自己这些年来桀骜不驯，那可是出了名的，比之袁督师都是有过之而不无几，就是因为自己手下有兵，皇上在一直隐忍的！赔本的买卖，老子可是不干！袁啸看出了祖大寿心头的犹豫，他也知道祖大寿这个家伙能耐不小，但是六根不净，自己的小算盘太多，至于一旁的那个吴三桂，更是一个没谱的人，虽然现在那个家伙还很年轻，没有未来的老奸巨猾，但是也不可不防啊。“祖将军，您是否是害怕了？也是啊，关宁铁骑与清军交手最多，对于清军的强悍知之最详，女真不满万，满万不可敌，更何况还是六万余人的清军，那就更加的厉害了……”祖大寿脸色一变，不悦道：“袁将军，您什么意思？瞧不起我祖大寿么？我祖大寿在宁锦一线出生入死的时候，只怕您还在穿开裆裤了吧？”一旁的卢象升脸色也变了，刚刚安定下来，这两个人就要起内讧？这个袁啸可不像是这么没谱的人啊！袁啸淡淡笑道：“祖将军不要生气，跟没有必要害怕，清军只怕现在已经萌生退意了，咱们要收拾他们也不是不可能的事情……”
第七十六章 下一个目标
卢象升与祖大寿心头一愣，疑惑的看向了袁啸，有些莫名其妙，人家清军虽然伤亡不小，但是未伤根本，多尔衮依旧还有着六万余人的兵力，一旦死拼的话，绝对不是现在的天雄军与关宁铁骑能够阻挡得住的，即便是洪承畴的大军及时赶到了，也未必就是人家的对手！袁啸竟然说多尔衮已经萌生退意，这怎么可能？毕竟固安的这一战，虽然击退了多尔衮，但是相比清军的伤亡，关宁铁骑的伤亡更大，关宁铁骑已经有些伤筋动骨了！祖大寿疑惑道：“袁将军，你这话什么意思？”袁啸深深的吸了一口气，答道：“建斗兄，祖将军，很显然，此次清军入侵和中原，并不是为了攻陷北京城，与大明决死一战，因为皇太极那个家伙还没有准备好，他手下还没有那么多的精兵强将，他没有把握可以一举将大明给吞并了；既然如此，那他们的意图就很明显了，那就是抢掠，抢掠人口跟物资，现在关外天寒地冻，粮草匮乏，没有足够的粮食，他们连生存下去都是一个问题，还谈什么与大明对峙？”两个人微微颔首，对于袁啸的分析，两个人还是比较认同的，也正是如此，这些年来大明朝历来的政策就是限制，限制满洲的拓展，不给他们生存的空间，原本这一个政策是很不错的，但是自从朝鲜落到了满洲人的手里之后，也渐渐的有些式微了。不过，满洲人缺人、缺粮那是肯定的，与大明比起来，天差地远！袁啸接着说道：“既然目标是抢掠人口粮食，那十万清军就不能伤亡太大了，如果出现大量的伤亡，满洲人的军队就会越发的吃紧，多尔衮还会跟我们硬拼吗？我们没有把握击溃清军，但是同样，多尔衮也没有把握在付出极小伤亡代价的情况下，击败天雄军与关宁铁骑，而且我们背后还有着孙传庭跟洪承畴的援军，一旦，援军抵达，那清军会更加的被动！所以，我说多尔衮已经萌生了退意，最起码不会再与我们进行你死我活的决战，在孙传庭与洪承畴的大军抵达京师之前，脱离京畿一带，转道从山海关一带撤回关外！”卢象升倒是没有说什么，但是祖大寿的眼睛却是亮了，他就在关外，对于满洲的了解远胜卢象升，满洲人现在充其量，也就是十几万人的兵力，多尔衮此次入侵中原，将清军的大部分主力都给带了出来，足足有着八九万人，如果是在其他时候，多尔衮可以放心大胆的劫掠，远的不说，前年，阿济格率领清军入关，也是肆虐京畿，着实抢了不少东西，将明军打得落花流水。但是这一次不一样了，虽然清军还是占据着一定的优势，可是，接连的大战让清军伤亡不小，一直打下去的话，明军元气大伤，那清军照样好过不到哪里去！毕竟，与大明朝相比，满洲人的底子太薄了，损失不起！祖大寿深深的看了袁啸两眼，沉声道：“不错，袁将军，想不到你年纪轻轻，对于满洲人的认识竟然如此之深，满洲人虽然各个能战，但是其八旗兵力不过八九万人，汉军八旗还有三万余人，蒙古八旗两万余人，加在一起也超不过十五万人，此次入侵中原的清军乃是满洲八旗与汉军八旗的主力，蒙古八旗虽然听命于皇太极，却是听调不听宣的，一旦满汉八旗伤亡过重，他们就无法控制蒙古八旗了。”卢象升问道：“那这么说，多尔衮退兵退定了？”袁啸摇摇头，答道：“退兵是迟早的事情，但是却不是现在，毕竟现在京畿一带能征善战之兵，仅仅咱们这不到四万人，而且还有一部分是步兵，在野战之中，很难威胁到清军，所以，我判断，多尔衮会继续劫掠，但是不会再与我们继续纠缠，而是转道向东，挺进山东境内，差不多用不了太长的时间，就会撤出关内，我们要做的就是继续保持对清军的压力，保证后面京城的安全。”山东！卢象升陡然响了起来，前年，阿济格率领大军入侵，也是肆虐京畿之后，绕道山东，攻陷了济南府，然后向北撤出关内的，难道清军还会故伎重演？“来人把地图拿上来！”卢象升喝道。身边的将领连忙将京畿地图拿了过来，扑在了桌案之上。看着京畿一带的地图，卢象升心头登时有了计较，从固安一带到山东，距离还远着了，袁啸虽然分析的没错，但是跑到山东境内去，那从固安向山东，必然是要向南行进的，哪条路线呢？卢象升问道：“剑歌贤弟，你说，清军如果想要向东南方向劫掠？那他们的下一个目标会是哪里呢？”袁啸苦笑道：“建斗兄，我才刚刚从军不久，之前则是远在海外深山，对于京畿地理并不熟悉，您来问我清军的路线，那可是所问非人了，我可是无法给出您明确的答案来……”袁啸的话音未落，一旁的祖大寿答道：“如果要我说，两位，多尔衮真的南下的话，绝对是要从东南方向插下去的，那么不管是霸州，还是蓟州，都不会是清军的首选，他们的首选嘛？依我看来，应该会选择在大家意想不到的地方，这个地方，也许就是袁将军最为熟悉的地方……”最为熟悉的地方？院校一愣，旋即，袁啸明白了过来，我擦，高阳！从固安到高阳，可是仅仅一百多里，如果多尔衮真的下定决心要到高阳一探究竟的话，这个时候就是最佳时机啊，不为别的，哪怕就是为了出一口气，搞个明白，多尔衮也会选择这条路线的！现在袁啸将高阳几乎所有的兵力全部带了出来，那如果多尔衮大军兵力高阳，高阳绝对是会寸瓦不留的！袁啸登时跳了起来，坏了，建斗兄，恕小弟无礼了，我要立即赶回高阳，只怕高阳有危，孙阁老可是还在高阳呢啊！
第七十七章与第七十八章 暴怒的多尔衮
固安的东南方向。多尔衮好不容易才将大军收拢住，看着狼狈不堪的数万大军，多尔衮羞愤交加，这他妈的到底是怎么回事？袁啸，袁啸！到底从哪里冒出来了一个这样的煞星，这就是自己入关以来最大的克星啊！此时阿巴泰来到了多尔衮的近前，涩声道：“十四弟……”多尔衮恨声道：“七哥，你这是闹得哪一出？你在西面可是直接掌控着上万人的骑兵，上万人啊！竟然在短短的不到半个时辰内，就让人家给打了一个对穿，什么时候咱们八旗这么窝囊过？”阿巴泰肩膀上打着绷带，脸色苍白，涩声道：“十四弟，当时我们的精力全部放在了关宁铁骑的身上，谁能想得到天雄军会从背后突然杀出来？我们被打的措手不及啊，不仅如此，我刚刚开始呼喝着指挥全军掉头阻击天雄军，没有想到，就被那个袁啸用手中的那根神秘武器给来了一下子，猝不及防啊，我连躲都没有机会躲，一百丈之外，竟然将我的肩胛骨给打碎，将我从战马上给硬生生的打了下来，下面的将士以为我被击毙了，登时就乱了，被那个袁啸跟卢象升率领着精锐直接给冲开了阵脚……”多尔衮狠狠的一跺脚，倒霉啊，这一次清军太倒霉了，全部栽在了这个郭烨的身上！阿巴泰恨声道：“还有，十四弟，你不是把豪格留在了涿州牵制天雄军吗，他到底是怎么干的？他的手下可是有着八千精锐呢啊，八千人，竟然连一万多人的天雄军都牵制不住，实在是没用的很！哪怕他在涿州能够牵制天雄军两三天时间，那咱们也不至于功亏一篑！”多尔衮眼中凶光闪烁，不用阿巴泰说，多尔衮就已经将豪格恨到了极致，这就是个坏事的篓子，一个老鼠屎，毁了一锅好汤啊！多尔衮恨声道：“豪格那边有消息了没有？”阿巴泰摇摇头，答道：“没有，没有豪格任何的消息……”两个人正在说话间，杜度从外面急匆匆的走了进来，急声道：“睿亲王，豪格回来了……”多尔衮眉头一挑，恨声道：“好，回来得好，老子到时要问问他，他到底怎么给我牵制的天雄军，他到底给我怎么阻击的天雄军，他的八千精锐是吃屎的吗？”多尔衮向着外面吼道：“传我的将令，将豪格报名进见！”报名进见！这对于豪格这个大皇子来说，绝对是无法忍受的耻辱了，那可是大皇子！虽然现在还不是亲王，但是堂堂的君王，报名进见，这脸往哪搁？但是，现在的豪格哪里还有心情计较这个？八千精锐，一战之下，伤亡超过了五千人，彻底被天雄军给打残了，豪格自从从军以来，还从来没有这么狼狈过！豪格心头一阵阵憋屈，但是，现在他关注的不是报名进见，而是到底应该给多尔衮如何解释，现在清军反胜为败，其关键，就在于自己没有能够抵挡住一万多人的天雄军！“标下正蓝旗统领豪格参见扬武大将军！”豪格倒是中规中矩，向着多尔衮单膝跪倒行礼，拜见统帅！“豪格，我问你，我离开涿州之时，给你留下了多少兵力？”多尔衮寒生问道。豪格犹豫了一下，低声道：“回扬武大将军，标下正蓝旗兵力与蒙古八旗兵力一共八千三百余人……”“那涿州城内有多少天雄军？”“骑兵五千，步兵一万两千！”“哼哼，你可是真的有出息了啊，八千精骑，在涿州，竟然不能挡住一万多明军的进攻，竟然连两天都没有坚持下来，你、你还有脸来见我！”多尔衮越说越气，最后开始咆哮起来，“说，到底是怎么回事？”豪格满脸的苦涩，低声道：“大将军，这一次实在是令人出乎预料啊。涿州方面，先是出动了八千步兵主力先行，被我在野林坡设伏，将其完全给困在了野林坡，正要将其一举全歼的时候，没有想到，从南北两个方向上，竟然来了两支骑兵，先是北面出现五千天雄军骑兵，紧接着南面又出现了高阳城的两千骑兵，一同冲击我的侧翼，突如其来的猛攻，令八旗将士根本无从抵抗……”“放屁！”多尔衮咆哮道，“你说你八千精锐，竟然挡不住七千明军骑兵？难道你的脑子被烧坏了？那可是八千八旗子弟！即便是面对七千关宁铁骑，也绝对没有失败的可能！你这个统帅是干什么吃的？”豪格心头懊恼的直骂娘，但是现在他一点脾气都没有，谁让自己打了败仗了呢？“大将军，这一次真的不怪我啊，先是五千明军骑兵冲击我的右翼，我调集了四千骑兵阻击对方，剩下的三千人正在围攻对方的八千步兵，我的意思是先吃掉八千明军步兵再说其他，没有想到，南方的高阳骑兵突然出现，猛刺我的左翼，对方的速度太快了，我根本来不及将步兵阵地上的清军将士撤回来，中军就被高阳骑兵给冲散了，我拼命抵抗，可是那个袁啸太邪门了，我们两个人战马相错而过的时候，他竟然背后一刀将我的战马砍伤，我根本无法收拢住受惊的战马，被战马一路给带出来老远，将士们没有了人指挥，结果被天雄军打得彻底散了架子……”“我去……”多尔衮气得差点背过气去晕过去，这个家伙太没用了，亏他还经常号称满洲无敌手，擦，在那个袁啸面前就仅仅一个照面啊，就让人家差点把小命给干掉了！“我问你！正蓝旗将士伤亡如何？”多尔衮咬着牙问道。“将士们伤亡五千人，到现在收拢在一起的溃兵，仅仅两千六百余人……”多尔衮脑袋一晕，八千多精锐，竟然只剩下了两千六百多人，耻辱啊，耻辱！“狗曰的王八蛋！你特么的就是一个饭桶，饭桶！我给你的命令是牵制天雄军，谁让你擅自进攻决战了？你他妈的白痴啊！”第七十八章：目标高阳城多尔衮怒不可遏，一战损失五六千人的兵力，比之自己的主力损失的人甚至还要多了！这是多么大的耻辱！“来人，给我将豪格绑出去砍了！”多尔衮咆哮道。帐外的军兵闯入了进来，将豪格按倒在地上，就要向外拖住去！一旁的阿巴泰跟杜度吓了一跳，真的要砍了豪格啊？这可就真的要命了啊，绝对不行，再怎么着，豪格也是大皇子，如果是阵亡了，那还好说，怨不得别人，但是要是真的将他给砍了正军法，只怕皇上那里，可是不会答应的。“慢着，慢着！”阿巴泰脸色大急，叫道：“十四弟，虽然豪格违误了军令，耽误了大事，但是毕竟是大皇子啊，不看僧面看佛面，您要是直接将他在这里给杀了，可是没有办法给皇上交代了！”一旁的杜度也是说道：“是啊，睿亲王，即便是豪格罪不可赦，那也要皇上来给他定罪才好，咱们在这里处置了豪格，回到了盛京，可是怎么好向皇上交代？”多尔衮怒道：“怎么，你们认为他不该杀？不杀他，我们怎么再跟明军作战？看看将士们的士气都到了什么地步了？还能在打仗吗？”两个人尽皆默然，良久，阿巴泰方才说道：“十四弟，我认为，我不能再跟明军硬碰硬了，咱们可是已经折损了两万多兵力了，再加上豪格折损的兵力，已经三万多人了，再要是来两场硬仗，咱们就要元气大伤了，抢再多的物资，也弥补不了咱们的损失！”多尔衮恨恨的一摆手，命人将豪格带了回来，恨恨的说道：“豪格，这一次我暂且不杀你，不是你罪不至死，而是你七叔和杜度将军给你求情，等到你回到了盛京，自己向你父皇请罪去吧，还有，从现在起，剥夺你所有的军权，归在阿巴泰手下听用，如果在耽误了大事，你自己掂量，你父皇是否能够容你活下去！”
第七十九章 兵临城下
数千骑兵再次进逼高阳！孙承宗的脑袋嗡的一声，一阵眩晕感袭来，为什么又是高阳？特么的，清军算上这次已经向着高阳城发动了四次进攻了！这还让不让高阳城的父老百姓活了？前三次那是有袁啸坐镇，以他那天马行空的本事，坐拥天时地利人和，方才取得了一次次的胜利，现在袁啸远在涿州一带，哪怕就是长上翅膀飞，也绝对不会这么快赶回来啊！没有袁啸，整个高阳城现在就是一座空城，连衙役在民壮，加在一起也不过几百人，即便是将所有的成年人都赶上城池，也不过两三千人而已啊！如何面对清军的铁蹄？倒不是孙承宗怕死，而是这高阳城，数万老小的性命啊，一旦城破，那就会变成人间地狱！孙承宗喝道：“孙浩，立即给我传令下去，召集所有的民壮拿起武器，登上城头，一旦清军进攻，那咱也就只有鱼死网破了！”孙浩的脸色变了一变，旋即沉静下来，答道：“阁老，卑职认为，咱们应该能缓则缓，以保全全城百姓为上啊&”孙承宗没有一扬，问道：“孙浩，你什么意思？”“阁老，一旦清军抵达城下，我们应该派出使者，与清军求和，拖延时间，只要能够保住全城百姓，咱们即便是假意投降又如何？袁啸将军距离我们并没有多远，最多也就是两三百里路程，他绝对会第一时间杀回来的，到了那个时候，自然可以转危为安……”孙浩低声道。“放屁！”孙承宗须发皆张，虎目圆睁，怒道，“狗奴才，哪里有你那么多嘴？老夫乃是堂堂帝师，一国辅臣，你让我向满洲鞑子卑躬屈膝？做梦！狗曰的，老夫平日里教导你们的气节了，你抛到狗身上去了吗？”孙浩连忙跪倒在地，涩声道：“阁老，阁老息怒啊，非是卑职贪生怕死啊，鞑子来了，卑职愿意顶在最前面，要死也第一个死！只是这满城的百姓何辜？还有，阁老您身份尊贵，乃是朝廷柱石啊，万一出个差错，那……”孙承宗喝道：“好了，不要再说了，传令，全城精壮全部登上城头，老夫要在城头上跟鞑子决一死战！”其实，孙承宗何尝不想以缓兵之计拖上两天？只是，他现在不能这么做！之前袁啸取得的胜利那是全凭着那些神鬼莫测的手段方才得来的。如今，清军围城，袁啸远在涿州，想要及时驰援，那必须是日夜兼程，才来得及，到了高阳城，只怕也已经人困马乏了，再有高阳城的父老百姓牵制，那袁啸就完全失去了主动，任是一身本事通天彻地，也奈何不了清军，搞不好刚刚竖立起来的威名就要毁于一旦的！对于孙承宗来说，哪怕是自己一家全部战死，哪怕是高阳城的父老全部战死，现在也比不了一个袁啸重要，这可是大明朝最为结实的一根柱石，绝对不能出半点差错的，挖掘一个帅才哪里有那么容易？孙浩看看孙承宗动怒，也不敢多言，只得退了出去，开始准备守城的事务。城外，四五十里的路程，根本不够看的。现在的豪格急于立功赎罪，不断的催促着麾下的大军前进，从固安到高阳城，仅仅用了两天一夜的时间，豪格下了狠心一定要将高阳城拿下来，只有拿下了高阳城，自己身上的罪责才能被抹去，自己身上的耻辱才能洗掉！时间还没有到黄昏，豪格的骑兵就已经兵临城下了。此时的高阳城上，早已经是剑拔弩张，孙承宗与郭有道发动了高阳城所有的军民，只要是身强体壮的百姓，全部都站到了城头之上，武器不够就拿着铁锹与铁镐，一个个脸色严峻，注视着城下。经过袁啸在高阳的数次大战，连战连捷，高阳城中所有的军民都已经没有了丝毫的胆怯，清军也是人，这些满洲鞑子也是人生肉长的，不是刀枪不入，他们敢来，那就再将它们给打回去，即便是袁将军不在，这不是阁老还在吗？高阳人绝对不能给袁将军和阁老脸上抹黑，死就死，哪怕是死，也要拉上一个垫背的！至于孙家的健将们，但凡是年轻有为，尽皆被召入了袁啸的军中，诸如孙浩等人，都已经是五十来岁的年纪，年老体衰，但是绝对不能因为年老体衰就小瞧他们，这些人每一个都是从蓟辽战场走下来的，跟随孙承宗大小战斗数十次，经验丰富，比之普通的明军还要厉害得多！孙承宗亲自站到了城头之上，脸色凝重的看着城下，远处黑压压的一片，都是清军骑兵，至少也要有四五千人，这些可都是正蓝旗与镶白旗的精兵，凶悍无比！孙承宗的心头一沉，这一战可是凶多吉少了，自己即便是集中了几乎所有的年轻壮丁，也不过三四千人而已，最重要的是这些人根本就没有经历过训练，更没有真正上过战场，全部都是凭着一时的血气，想要与装备精良、骁勇善战的八旗精兵一较高下，那还差的太远了！看看高阳城的城墙，仅仅不过一丈多高，人气在战马之上，挥舞着狼牙棒或者长枪，都可以直接对城墙上的守军进行攻击了，如何能够抵挡得住清军的进攻？可是现在人家已经兵临城下了，在想那么多也没有用了，只能拼死一战！对面，豪格冷冷的看着高阳城头，沉声喝道：“传令，正蓝旗前锋三个牛录，进攻北城，镶白旗前锋三个牛录进攻西城，全面进攻，老子要一举拿下高阳城！”一旁的尼格巴鲁低声道：“王爷，咱们是不是小心一点，现在可是容不得我们出半点差错了！”豪格冷笑道：“现在袁啸还远在涿州，老子如果不趁着袁啸未回援回来之前拿下高阳城，就是傻子，等着袁啸回来了，谁知道那个小子又有什么招数等着咱们，传令，进攻！”
第七十八章 目标高阳城
多尔衮怒不可遏，一战损失五六千人的兵力，比之自己的主力损失的人甚至还要多了！这是多么大的耻辱！“来人，给我将豪格绑出去砍了！”多尔衮咆哮道。帐外的军兵闯入了进来，将豪格按倒在地上，就要向外拖住去！一旁的阿巴泰跟杜度吓了一跳，真的要砍了豪格啊？这可就真的要命了啊，绝对不行，再怎么着，豪格也是大皇子，如果是阵亡了，那还好说，怨不得别人，但是要是真的将他给砍了正军法，只怕皇上那里，可是不会答应的。“慢着，慢着！”阿巴泰脸色大急，叫道：“十四弟，虽然豪格违误了军令，耽误了大事，但是毕竟是大皇子啊，不看僧面看佛面，您要是直接将他在这里给杀了，可是没有办法给皇上交代了！”一旁的杜度也是说道：“是啊，睿亲王，即便是豪格罪不可赦，那也要皇上来给他定罪才好，咱们在这里处置了豪格，回到了盛京，可是怎么好向皇上交代？”多尔衮怒道：“怎么，你们认为他不该杀？不杀他，我们怎么再跟明军作战？看看将士们的士气都到了什么地步了？还能在打仗吗？”两个人尽皆默然，良久，阿巴泰方才说道：“十四弟，我认为，我不能再跟明军硬碰硬了，咱们可是已经折损了两万多兵力了，再加上豪格折损的兵力，已经三万多人了，再要是来两场硬仗，咱们就要元气大伤了，抢再多的物资，也弥补不了咱们的损失！”多尔衮恨恨的一摆手，命人将豪格带了回来，恨恨的说道：“豪格，这一次我暂且不杀你，不是你罪不至死，而是你七叔和杜度将军给你求情，等到你回到了盛京，自己向你父皇请罪去吧，还有，从现在起，剥夺你所有的军权，归在阿巴泰手下听用，如果在耽误了大事，你自己掂量，你父皇是否能够容你活下去！”豪格一脸的晦气，打千道：“多谢大将军，庆大将军放心，豪格知道好歹，接下来绝对不让你们失望就是！”多尔衮接着说道：“八哥，你刚才说的有道理，我们确实不宜在硬拼了，但是抢劫还是不需要继续进行的，而且，我打算不在进攻涿州跟固安，转而向着东南方向劫掠，一路进入山东境内，抢掠德州与济南之后，然后回军出关！”阿巴泰点点头，答道：“十四弟，单单是这样，只怕还不够，我们需要更加谨慎，不能再有任何失误了……”多尔衮恨声道：“八哥，您率领主力驻扎在霸州一带，我率领两万人进逼高阳，格里哈率领两万人进军蓟州，这一次我要亲自试一试高阳的深浅，看看那里到底有着什么特别之处，一举将高阳城给夷为平地！”豪格忿声道：“十四叔，这一次我愿意作为前锋，进攻高阳！”多尔衮深深看了豪格一眼，没有言语，一旁的阿巴泰想要给豪格一个戴罪立功的机会，不然，就这样回返盛京的话，只怕皇太极也饶不了他！“十四弟，莫不如你就让豪格戴罪立功吧，现在袁啸率领着高阳的明军还在涿州附近，一个小小的高阳城，不会再有多少军队了，拿下高阳城应该不在话下！”多尔衮点点头，答道：“好吧，豪格，我就再给你一次机会，率领你的正蓝旗，我再拨给你三千骑兵，围攻高阳城，三天时间，足够了吧，拿下高阳城，回到了盛京，我不会追究你的过犯，只要你父皇能够宽恕你就行，如果再次失败，那可就不要怪十四叔不讲情面了！”豪格狠声道：“十四叔放心，这一次拿不下高阳城，我自己都没有脸回返关外了！”多尔衮昂声道：“好，立即下去整顿兵力，前往高阳，我率领主力，随后就到！”高阳城。袁啸连番大战，连战连捷的消息不断的从前线传了回来，整个高阳城的军民上下全部都沸腾了，这可是咱们高阳城走出去的将军，前有孙阁老，后又袁将军，咱们高阳城可是一举成名了啊，不说别的，单单说袁将军打死的那些鞑子将领，只怕别人一百年，都未必能够做的到吧？至于现在的孙承宗，更是老怀大慰，自己莫名其妙的就给大明朝找到了一个足以开疆拓土，重整山河的奇才啊，这个家伙比之袁崇焕、卢象升还要厉害，袁崇焕、卢象升，只不过是一介帅才，但是却没有这么多的奇思妙想，也没有足够的政治智慧，这个家伙经过几年的磨砺，一旦成熟起来，将来将会成为大明朝最大的顶梁柱！只不过，即便是这样，孙承宗也不敢有丝毫的宽心，毕竟袁啸率领的兵力太少了，仅仅两三千人，哪里能够在如此规模的大战中起到足够的作用？他的力量还不具备决定性，最终能够决定战争成败的砝码，还是在崇祯皇帝手里，在高起潜手里，在卢象升手里，而不再袁啸手里，这是没有办法的。但是卢象升厉害是厉害了，可是摊上了一个不靠谱的皇上，又摊上了一个更加不靠谱的监军，卢象升即便是再厉害，也没有用，能够自保就已经是万幸了。“袁啸，你千万不要让我失望才是……”孙承宗喃喃的说道。就在孙承宗心头难以平静的时候，家将孙浩从外面闯入了进来，急声道：“阁老，阁老！”孙承宗心头一震，问道：“怎么？袁啸哪里又有新的消息了？”孙浩摇摇头，急声道：“阁老，不是袁将军那里的消息，是清军的消息，不知道怎么回事，一支清军从固安方向直奔咱们高阳，现在距离我们高阳只怕已经不足五十里了！”什么？孙承宗心头大惊，从座位上站立了起来，清军竟然挑在这个时候进攻高阳城，没有袁啸的坐镇，想要挡住清军的围攻，那是难如登天！“他们有多少兵力？”“不下五千人，都是骑兵……”
第八十章 激战高阳城
正蓝旗与镶白旗的两千余人向着高阳的北门与西门发动了狂猛的攻势，一队队的骑兵如同狂飙一般刺向了高阳城，小小的高阳城摇摇欲坠！只是，高阳城的百姓们早已经被袁啸的连番大胜给刺激的热血澎湃了，哪里还会在对清军畏之如虎？你们也不过如此而已，都是人生肉长，凭什么怕你们？一个个高阳军民站在城头之上手持着各样的武器开始向着清军发动了疯狂的反击，打！打他们这群穷凶极恶的败类！好在之前的几战，袁啸为高阳城缴获了大量的物资，不但如此，朝廷上也向着高阳城运送过来一批物资，袁啸出征为了保证速度，将火炮步兵全部留在了高阳城，虽然步兵兵力不多，火炮也不过数门，但是毕竟都是真的的精兵，至于火炮，对于清军的威慑力更是强大。一发发炮弹落在了清军前进的路上，硝烟迭起，战火横飞，给清军带来了一定的困扰，除了火炮之外，能够威胁到清军的就是弓箭了，高阳城头，箭如雨发，密密麻麻的向着清军扑面而来！清军自然也不是傻子，不会干等着挨打，冲锋中的清军不断的发射着弓箭，向着高阳城进行着攻击，不得不说，八旗子弟的骑射功夫远胜明军，绝对不是眼前的高阳城步兵或者精壮能够比拟的，不论是射程还是精确度，都是如此！高阳城头，不断有人被清军的弓箭击中，翻身栽下高阳城头，非死即伤，短短的不到一个时辰的时间，高阳城下已经出现了数百具尸体，明军，清军的都有，鲜血已经染红了护城河！清军面容冷峻，在豪格的严令下，不断地向着高阳城发动了猛烈的冲锋，即便是伤亡越来越大，也毫不动摇，好像就是要一口将高阳城给吞下去一般！高阳城上的孙承宗雪白的胡须随风飘荡着，目光冷冽，不断地调动着麾下的将士进行着艰难的防御，一拨人受伤不支，另一拨人便飞快的顶上去，死死的保护着城头，刚刚开战，绝对不能让清军登上高阳城头，哪怕是冲了上来，也要给他就地干掉，绝对不能让他们在城头站稳脚跟的。只不过即便是这样，也一直有清军不断的登上城头，与高阳城的军民想比，清军的战力实在是太强悍了，绝对不是一群没有经过训练的老百姓相提并论的，贴身肉搏的话，哪怕是三四个老百姓，也不是一个清军的对手，没有办法，老百姓还犹豫着看哪里呢，人家的马刀就已经狠狠的捅入心窝子了。毋庸讳言，仅仅数千名高阳精壮再加上几百明军步兵，是绝对无法守住高阳城的，即便是他们的士气在高涨，在同仇敌忾，也无济于事，实力的差距绝对是不意志能够改变的了得，至少在绝对的实力差距面前，同仇敌忾的高杨军民绝对无法抵挡住清军的狂攻！豪格下定决心要一鼓作气拿下高阳城，从兵临城下的黄昏时分，一直到了深夜，清军整整围攻了三个时辰，伤亡巨大，城头上的高阳军民就更不用说了，人员伤亡已经超过了一半，高阳城下的尸体已经垛起来了老高，血流成河！七十六岁的孙承宗依旧死死的钉在高阳城头，寸步不离，哪怕是死，也要死在城头之上，任凭身边的家将哭劝，孙承宗毫不动摇，只要老子在这里站着，那高阳城哪怕是死到最后一个人，也绝对不会有人投降的，顶住，必须要死死的顶住！至于城下的豪格，早已经气得火冒三丈了，到了第二天的上午，多尔衮就会率领着主力大军来到城下，如果他到来之前自己还没有拿下高阳城，自己可就彻底丢人到家了！“传令下去，天亮之前，拿不下高阳城，所有的将领全部官降一级，士兵罚俸一月，当先登上高阳城头者，赏银千两，升三级！进攻！”豪格脸色铁青的咆哮着。继续进攻！清军赶了两天一夜的路，紧接着有连续战斗了三个时辰，早已经疲惫不堪，但是动了震怒的豪格依旧不给清军休息的机会，持续催动着猛攻。这个时候的清军同样是叫苦不迭，没有想到一个小小的县城竟然就遭到了如此强悍的抵抗，实在是令人感到不可思议！高阳城头的孙承宗更是叫苦不迭，现在他手中能够使用的军民已经不足两千人了，三个时辰的大战，使得高阳城伤亡过半，再打下去，那就真的要城破了！就在孙承宗心头决绝，决一死战的时候，一支冷箭从远方射了过来，深夜里，光线黑暗，孙承宗年纪老迈，在城头上站了三个时辰，早已经累的头晕眼花了，哪里能够躲得开？冷箭正中孙承宗左肩，孙承宗闷哼一声，向着后面仰面摔倒，一旁的孙浩吓得面容失色，一伸手将阁老抱住，只见孙承宗面色苍白，已经昏死过去了。孙浩咬牙喝道：“传令，所有人给我顶住，阁老负伤了，顶住，一定要给阁老报仇！”高阳城头的老百姓们哪一个没有受过孙承宗的恩惠？如今看到孙承宗受伤昏迷，更加的愤怒了，不断地向着清军发动着攻击，弓箭没有了，那就用石头、用砖头砸！只是，没有了孙承宗的坐镇，在清军的猛攻之下，高阳城更加的支持不住了，在清军的围攻之下，险象环生，岌岌可危！就在这个时候，清军身后，一阵战马狂嘶的声音，隐隐传了过来。豪格心头一愣，怎么十四叔如此的着急，这个时候就赶到了高阳城，未免也太瞧不起我了吧？豪格心头隐隐有些不高兴，但是，接下来，豪格感觉到了不对，是方向不对，多尔衮要是过来的话，应该是从东北方向杀过来，但是这兵马的声音，乃是从西北方向传过来的！西北方向，哪里是涿州的方向啊！豪格缓过神来了，是袁啸，一定是袁啸的骑兵！
第八十一章 哀兵必胜！
是的，是郭烨的大军到了，不但是郭烨的大军到了，为了保险起见，郭烨向着祖大寿强行借了一千人的关宁铁骑，两天的时间，奔出来两百多里，驰援高阳城。待到来到了高阳城下，那漫天的喊杀声与惨叫声，远远地传出去数里路程，可以想见一下高阳南城的战斗到底有多激烈！但是战事越激烈，也意味着战斗越惨烈，要知道袁啸可是将主力精锐全部带离了高阳城，剩下的也就是数百人而已，再加上一城的精壮，现在的孙承宗就是靠着这些人硬扛着清军的进攻，都不知道双方打了多长时间了。不过，自己的骑探回报，从天色渐黑之后，高阳城下就是喊杀连连，从未间断，一直持续到现在，只怕已经过去两三个时辰了，以满洲骑兵的悍勇而言，只怕现在的高阳城早已经血流成河了！关宁铁骑还差一点，袁啸手下的大军可都是高阳人，哪里能够看得下去自己的叔伯兄弟们惨死在满洲鞑子的手里？杀！杀！杀！几乎都不用袁啸传令，高阳骑兵就已经红了眼睛了，杀尽这些满洲鞑子，为失去的父老乡亲们报仇雪恨！袁啸一声虎吼，率领着骑兵径直着向着清军发动了最为狂暴的冲锋！两里路程，转瞬即至！豪格刚刚明白过来，是袁啸的骑兵的时候，袁啸的高阳骑兵已经扑到了清军的背后，从背后下了刀子！两三千骑兵接着满腔的怒火，直接插入了清军的阵地，开始了疯狂的屠戮！前面的清军精力全部放在了高阳城之上，根本没有注意到还有一支骑兵正在快速的逼近自己，等到他们反应过来，已经来不及了。豪格第二次吃亏了，就是吃亏在了这个家伙打仗顾头不顾腚，光顾着猛冲猛打了，忘记了派兵保护好自己的后背跟两翼，豪格一口气将小四千人全部放在了攻城上，不断地发动着猛攻，后方自然就空虚了。一千多人的清军哪里架得住高阳骑兵跟关宁铁骑从背后的闷棍，仅仅一个照面，就被高阳骑兵给打了一个落花流水，疲惫不堪的清军根本就挡不住高阳骑兵的疯狂进攻，被打的节节败退，四散奔逃。豪格看的心胆欲裂，好厉害，好厉害的袁啸，好厉害的高阳骑兵！“传令，全军撤回回防，迎击高阳骑兵！”豪格疯狂的下达着命令，一队队的清军开始从高阳城下撤了回来，准备投入到新的作战之中，但是，此时的高阳骑兵已经疯魔了，前方的前锋部队已经在火把的映照之下，看到了高阳城下堆积的尸体，怕不得有六七千具？这要死多少人？即便是其中有一半人是清军的，还有一半人是高阳城的父老了！那也得至少三千人啊！高阳骑兵已经忘记了长途奔袭的疲劳，完全将怒火发泄到了清军的身上，一个个悍不畏死的向着清军发动着狂攻猛打，哪怕是清军的战刀已经将高阳骑兵的脑袋砍下来了，高阳骑兵的马刀依旧是奋力的向着清军挥舞过去，死战！所谓哀兵必胜，父母之仇，不共戴天。杀红了眼睛的高阳骑兵真的不是这个时候再而衰，三而竭的清军能够挡得住的！袁啸手中拎着战刀，不断地收割着清军的性命，心头如同火烧一般，老爷子，还不知道现在怎么样呢？自己未来老婆还在城里呢，必须要尽快打败清军入城！豪格一眼就看到了将战刀挥舞的如同车轮般的的袁啸，果然是他，就是这个小子，差点一刀要了自己的小命啊，不报此仇，誓不为人！“袁啸，纳命来！”豪格催动战马，挥舞着马刀，向着袁啸冲了过来！此时的袁啸早已经杀红了眼睛，放弃背后的突击步枪不用，手里擎着大砍刀向着豪格冲了过来！铿！两柄战刀狠狠的撞击在了一起！倒霉的事，袁啸的这支战刀，乃是孙承宗的旧物，使用多年，却是已经有了老伤，这一次两个人全力而发，两柄战刀狠狠的撞在一起，占到再也承受不了如此的撞击，应声而折！我擦！袁啸气得差点吐血，关键时刻，这把破刀竟然掉了链子啊！袁啸生气，对面的豪格却是大喜过望，好！这个小子的刀折了！看你这次还往哪里跑！豪格一回身，大刀再次向着袁啸砍了过来，四十余斤的大刀带着风声，扑面而来，势不可挡！袁啸奋起精神，用刀杆压住了豪格的大刀，两个人在战马之上较上了劲！虽然袁啸力气更大一些，但是吃亏在兵器损坏了，拿着一截刀杆应敌，实在是施展不开！豪格的战刀被袁啸压住，开始奋力的向上翻刀，准备横削袁啸的肩头，此时的袁啸却是接着豪格的力道，纵深战马上跳了起来，一个纵身竟然到了豪格的战马之上！豪格大惊失色，这个时候近两米长的大刀可是无处施展了，袁啸此时却是从靴子上将自己的精钢短匕拔了出来，向着豪格的胸前辞去。豪格手持大刀哪里能够招架，无奈之下，放手扔刀，托住了袁啸的手腕！只是，豪格拖住了袁啸的手腕，另一个胳膊却是落在了袁啸的手中，袁啸一个擒拿，恰好攥住了豪格的脉门，单手用力，大手反转！豪格哪里想得到这个袁啸竟然在战马上还有着这样的小巧功夫，猝不及防，左手的小臂被袁啸硬生生的给拧折！啊！豪格一声惨叫，浑身的力气登时泄了下来，被袁啸一抖手扔在了地上，甲胄在身的豪格被狠狠的甩了一个狗啃屎！但是袁啸也缺心眼了，他忘记了自己的砍刀已经折了，手中没有了武器，仅仅一把不过一尺长的短匕而已，这如何还能杀的了豪格？如果战刀在手，反手一刀，豪格的小命，就彻底交代在这里了！醒悟过来的袁啸气得狠狠一抖手，擦，过了今天，老子一定要打造一柄天下无双的利器！没有了战刀，也不能这样便宜了豪格，袁啸咬咬牙，反手一甩，手中的匕首寒光一闪，已经向着豪格的咽喉而来！
第八十二章 击退豪格
此时的豪格刚刚翻过身，看着扑面而至的短匕，吓得魂飞魄散，哪里还顾得上手上的剧痛？一个懒驴打滚向着一旁滚去，总算是躲过了袁啸的致命一击，匕首仅仅钉在了豪格的肩头！豪格躲过了袁啸的致命一击，却忘了这是在战乱之中，又是深更半夜，其他人哪里能够看得清脚下？倒霉的豪格恰好到了一个牛鹿章京的马下，被战马的马蹄狠狠的踩在了大腿之上！巨大的重量使得豪格发出了凄厉的惨叫，大腿之上一大块肥肉被马蹄硬生生的给踩了下来，径直露出了骨头，如果再错上半分的话，只怕大腿骨都要被战马给踩折！牛录章京听到了豪格的惨叫声，吓得魂飞天外，我擦了，是大皇子啊，他怎么跑到了老子的战马下面了！这哪里还有他的好啊，牛录章京猛地一个镫里藏身，伏下了身体，一伸手，拽住豪格的绊甲丝绦，将豪格撤到了自己的铁过梁之上，旋即一拍战马，向着一侧逃窜！想跑？现在的袁啸火冒三丈，他刚刚拿起了豪格扔下的战刀，看到豪格被人救走，气急败坏的袁啸径直摘下了突击步枪，抬手就是一枪！倒霉的牛录章京，距离袁啸不过二三十米的距离，这么近的距离，想跑也跑不了啊！被突击步枪的子弹一枪爆头，摔下马去！豪格听到了枪响，吓得更加的不敢抬头，忍住剧痛，死死的抱住了战马的脖子，向着后面逃窜了下去！被袁啸两次击败的豪格现在神魂皆丧，如果他有的选择，这一辈都不会再跟袁啸打照面，这个小子太邪乎了！自己绝对不是他的对手啊！豪格再次败逃，远处的尼格巴鲁想死的心都有了，这个废物版的大皇子啊，真的是烂泥扶不上墙啊！君子不立危墙之下啊，堂堂的皇子竟然总是喜欢冲锋在最前面，如果是面对的普通的将领，冲了也就冲了，但是前面是哪个神鬼莫测的袁啸啊！那个小子邪门的紧，连睿亲王跟阿巴泰贝勒都差点被他给搞死！不，岳托贝勒都已经被他给搞死了，你特么的还这样急冲冲的跑上去送死啊!但是现在说什么都晚了，豪格已经被打的找不到北了，率先逃窜，那清军还能不乱了套吗？没有了豪格的坐镇，尼格巴鲁一个梅勒章京哪里能够压制得住有正蓝旗、蒙古八旗与镶白旗组成的骑兵？各自为战的八旗精锐在高阳骑兵跟关宁铁骑的巨大冲击下，彻底崩溃了，高阳骑兵饱含愤怒的一击，让清军终于明白了，原来中原也有凶悍至极的骑兵，比之自己这八旗精锐也丝毫不逊色！高阳骑兵与八旗精锐经过了一番厮杀，失去了主将豪格的八旗精锐不得不向着正北方向撤退，急于报仇雪恨的高阳骑兵则是尾随着清军不断地进行着追击，一只只羽箭清军的背后射了过来，不断地索取着清军八旗的性命。骑兵交战，向来是对冲之中死不了多少人，战死的人大多都是在败退之际，被敌军从背后掩杀的，毕竟撤退的人谁也没有后脑勺张眼睛！袁啸率领着大军一直追击出了三十里路程，方才收住了追击的脚步，一路之上到处都是清军将士的死尸，惨不忍睹，不过袁啸没有心思管这些，赶紧回城，高阳城中的情况现在还不知道如何了呢！袁啸带着大军迅速的从北面撤离了回来，来到了高阳城下，此时天色都已经快要放亮了，城头之下，到处都是清军与高杨军民的死尸，还有一些重伤未死的伤员在那里痛苦的呻吟着。袁啸催马来到了城下，大喝道：“那个将领在上面守卫，我回来了，快开城门！”在城头之上值守的正是孙府的家将孙昌浩，孙昌浩听到了城下的声音，精神一震，没错，就是袁将军，绝对是袁将军！“袁将军，袁将军！是你吗？我是昌浩啊！快，开城门，快开城门！袁将军回来了！”下面的城门吱丫丫的打了开来，孙昌浩带领着十几个人飞快的奔了出来！“袁将军，袁将军，咱们可算是把您给盼回来了！”袁啸皱皱眉头，这些人实在是太凄惨了一点，几乎个个带伤啊，身上的衣服和甲胄已经被鲜血都给侵透了！“先不要说别的，立即安排大军进城！”袁啸喝道，高阳骑兵与关宁铁骑开始进入了高阳城中。“昌浩！这次大战到底情况怎么样？老爷子呢？”袁啸一边向着城中走去，一边向着孙昌浩问道。孙昌浩脸色一苦，涩声答道：“将军，别提了，从昨天的黄昏时分，清军就开始轮番攻城，片刻不停啊，一直打到了后半夜你们赶到的时候，阁老发动了全城的军民死守城池，六千余军民啊，一战之下，只怕剩下的已经不足两千人了……”袁啸心头一痛，果然是伤亡惨重啊，六千多人，只剩下两千人左右，这是何等惨烈的一战！都是自己的同胞兄弟啊，该死的满洲鞑子！“阁老呢？阁老怎么样了？”孙昌浩接着答道：“约莫子时的时候，阁老被一支冷箭射中肩头，再加上督战一夜，疲劳过度，昏厥了过去，到现在还没有苏醒过来呢，城中的大夫正在抢救呢……”我去他大爷的！袁啸怕什么来什么啊，孙承宗都已经年近八旬了，这一把老骨头哪里还能够禁得住这么折腾？而且按照原来的历史，这一战孙承宗都要殉国了，好歹，总算没有直接战死！袁啸恨声道：“你狗曰的说了那么多的废话，把他们的最重要的放在最后说，真特么的是个饭桶！孙登峰，立即接管高阳城防，老子先走一步！”袁啸哪里还顾得上安排其他的，一催战马，向着孙府一溜烟的跑了过去！漫天的神佛保佑啊，老爷子千万不能有事，这自己在大明朝的根基还没有稳固了，这个时候要是死了，可是把自己给坑了，背后没有一个大佬站着，总是心里不踏实啊！
第八十三章与第八十四章 高阳城，我打定了！
等到袁啸来到了孙府，此时的孙承宗已经醒转了过来，虽然依旧面容苍白，两眼无神，但是，只要能够好转，那就是邀天之幸了。“老爷子，怎么样了？”孙承宗摇摇头，答道：“没事，一时半会还死不了，即便是死，老夫也要在赶走满洲鞑子之后死！”一旁的晴儿低声道：“好悬，医生说在晚半步，爷爷就保不住命了……”袁啸点点头，答道：“好了，剩下的事情就交给我了，他老人家年纪大了，经不起折腾了，凡事有我担着……”孙承宗低声道：“袁啸，清军被击退了？”袁啸沉声道：“已经退下去了，不过，不知道后面还有没有人，我想，多尔衮应该不会这么轻易放弃的，可能还会再次向着高阳城发动进攻！不过，已经不要紧了，现在卢象升大人的天雄军与祖大寿的关宁铁骑都在向着高阳移动，最多两三天时间就可以抵达高阳，到时候，数万兵力足以保证高阳万无一失！”孙承宗点点头，有沉沉睡去，毕竟快八十岁的人了，精力不必壮年，再加上受伤，身体更是虚弱。袁啸低声道：“晴儿，照顾好老爷子，外面的事情有我顶着……”晴儿此时却是乖巧了不少，现在这个男人已经是她心目中的一片天了，也只有他这样的男子汉才值得自己用一生去陪伴。袁啸说了几句话，转身离开孙府，现在还有更重要的事情等着自己了，守城，谁也说不准多尔衮到底会不会挥兵南下，高阳城虽然有着自己的三千兵力，但是与清军相比，差距太大了！来到了县衙，袁啸将所有的将领全部召集到了这里，孙登峰等人一个个面沉似水，毕竟面临着清军主力的进攻，如果说不紧张，那是假的，毕竟那可是数万清军！“将军，现在咱们怎么办？”袁啸沉声道：“我们必须要坚守住高阳城三天时间，等待卢象升大人天雄军的到来，三天时间！”孙登峰等人全部沉默下来，三千人顶住清军数以万计的骑兵的进攻三天时间，这个难度有多大，谁也不敢说，那是比登天还难！孙登峰迟疑道：“大人，咱们能够守得住吗？”袁啸冷笑道：“当然，哪怕是战斗到最后一个人，也绝对不能后退半步，后面可都是咱们的父老妻儿！清军兵力雄厚不假，但是咱们也不是什么都没有！从咱们离开高阳之前，我们的火器就已经制造了不少了，现在应该更多了，命人将所有的火枪全部从府库提出来，所有的子弹全部分发下去，还有将所有的地雷布置在北城，我们这一次要让清军见识一下我们火器的威力！”袁啸说的不错，经过这三个月的紧急加工，高阳城的火器作坊里已经制造出来的上百条火枪，全部都是燧发枪，两三百米的射程，比之弓箭可是要强上不少，最重要的是，相比弓箭，火枪不用进行大量的训练，就可以保证一定的精度，足以对清军造成巨大的威胁了。除此之外，高阳城内，还有着火炮跟大量的弹药，同样可以对清军造成极大的威慑力，这就是袁啸的底气所在，特么的，如果再不行，那就夜袭，老子拼了老命，也要将多尔衮给干掉！袁啸琢磨着要干掉多尔衮的时候，多尔衮正在大发雷霆呢！豪格跪伏在地上，多尔衮怒不可遏的怒骂着，要不是现在的豪格多出负伤，现在多尔衮都想着在抽他一百鞭子狠狠的出出气！五千精锐啊，整整一夜的时间竟然没有能够拿下高阳城，反而让后面赶来的袁啸给打的落花流水，惨不忍睹！现在的豪格彻底被打服了气，不管多尔衮怎么骂他，他也不敢在还嘴，谁让自己两次都输得这么惨呢？这个袁啸啊，根本就就是自己的克星啊！多尔衮怒骂了半晌，方才停歇了下来，回头问尼格巴鲁道：“尼格巴鲁，现在你们的军队还有多少人？”尼格巴鲁涩声道：“回王爷，现在五千人经过一战，伤亡超过一千五百人，还剩下三千多人了……”又伤亡超过一千五百人！多尔衮心疼的直哆嗦，这可都是精锐骑兵，损失一个都嫌多！“传令下去，命令格里哈的大军向着西侧靠拢，主力立即向着高阳城挺进，我要在高阳城与袁啸决一死战！”多尔衮怒吼道。一旁的杜度连忙劝道：“王爷，不可，绝对不可以啊，现在袁啸已经引军回援高阳城了，这个人实在是神鬼莫测，诡计多端，咱们连番在他手上吃了大亏，现在他拒城而守，有所依仗，更是如虎添翼，我们如果强硬攻城，那后面的卢象升一旦发动突袭，截了我们的后路，可就危险了！”多尔衮冷哼道：“拒城而守又如何？我们现在数万之众，难道还奈何不了一个小小的高阳城？卢象升又如何，他的天雄军元气大伤了，想要威胁我们的后方，痴心妄想，我只需要动用两万人，剩余的大军全部在身后遥相呼应，不给卢象升机会，看他能奈我何！这一次，高阳城，我打定了！”杜度还待再要苦劝，多尔衮已经传下命令了，两万大军向着高阳城一路挺进过来。不过，多尔衮毕竟使多尔衮，不是豪格这样的武夫能够比拟的，战前可以显示不屑一顾，但是真正到了战场上，却是谨慎的很，多尔衮命令阿巴泰率领着两万多人，一左一右，守在了自己的身后，一旦天雄军进逼，就地开战，阻挡着天雄军的驰援，至于高阳城，多尔衮不认为两万精兵还拿不下一个小小的高阳城！要知道整个高阳城的人口加在一起，也不过三万人，昨天的一场大战，导致高阳城伤亡接近四千人，高阳城的青壮已经不多了，再加上袁啸的三千精锐明军，具备战力的也不过五六千人而已，自己兵力四倍于敌，如果还不能拿下高阳城，那也太废物了！
第八十五章 夜袭多尔衮
眼下的多尔衮真的是有些骑虎难下了，很明显的，袁啸的回援，使得高阳城已经变得不是那么容易打的了，等到攻陷高阳城，只怕不知道又要损失多少人马，可是就这样撤走，多尔衮有实在是心有不甘，憋屈啊，上万人的性命就扔在了高阳城！即便是在宁远大战的时候，清军都没有伤亡这么严重！最终，多尔衮下定决心，要再试一次，第二天继续攻城，能够拿下来最好，拿不下来，掉头就走，起码没有落败，如果等到落败的时候再走，那损失就大了。可是，还没有等到第二天了，袁啸就率先出手了！袁啸现在的心底照样没有太大的把握，不知道卢象升什么时候才能赶过来，即便是赶过来了，那也将是一场惨烈至极的苦战，不但清军伤亡惨重，明军照样会元气大伤的！袁啸眉头紧皱，最终还是决定冒险偷袭，趁着夜色发动偷袭！只不过偷袭的时候，绝对不能出动太多的兵力而已，双方近在咫尺，出动的兵力多了，根本就无法避开清军的耳目。袁啸将自己手下最为精悍的一个营集中了起来，人数不多，仅仅两百人，但是全部都携带了足够的武器，每人一只燧发火枪，两壶箭，腰间挎着马刀。袁啸看看这些人，沉声道：“弟兄们，此次出战，我们只有两百人，对方却是有着近两万人，你们害怕不害怕！”孙登峰喝道：“大人放心，跟着大人冲锋陷阵，我们就从来没有怕过，哪怕是鞑子人再多，也照样拦不住我们！”袁啸点点头，答道：“这次出战，就是偷袭，记住了，三十人一排，前后七排，不论到了什么时候，绝对不许乱了阵列，我们只冲击一次，一直向前，绝不回头，从东南方向杀进去，然后从西北方向，杀出来，然后迂回回城！”众人纷纷点头，对于袁啸安排的事情，他们有着无比的信心，大人说能行，那就绝对能行，比这种场面更加艰险的场面大家都遇到过，不都是波澜不惊吗，这一次同样是如此。袁啸冷笑道：“白天的时候我已经观察过了，清军的粮草就大多集中在东南方向，哪里是粮草最为集中的地方，所以，除了武器弹药之外，你们每个人还要拿上一葫芦猛火油，咱们要一把火将它们的粮草都给少了，看看清军还能怎么办？”袁啸说的不错，清军数万人之中，全部都是骑兵，最离不开的就是粮食跟马料，没有粮草，用不了几天的时间，就会军心大乱的，袁啸这是要釜底抽薪了！袁啸安排好了一切，率领着两百人从南城瞧瞧的流了出来，绕过东城，从东北方向，向着清军的阵地快速的接近！只不过，即便是两百人前进，想要瞒过清军那也是不太可能的。多尔衮作为久经沙场的宿将，如何会不防备敌军夜袭？在清军的四面八方，多尔衮都排下了兵力进行巡视，警惕着高阳城的袭击。只不过，多尔衮没有想到的是，这个袁啸竟然这么大胆，仅仅带着两百人，就敢向着清军发动进攻！当袁啸的两百人距离清军还有差不多一百丈左右的时候，就已经被清军的巡逻队伍发现了！“什么人！”前面的清军牛录章京大喝道。袁啸冷笑一声，既然被你们发现了，那就没有什么好说的了，冲锋！袁啸一声令下，两百高阳骑兵向着清军的营地冲了过来！牛录章京脸色大变，怒吼道：“敌袭，敌袭！立即示警，应敌！”说这话，牛录章京率领着一队清军向着袁啸冲了过来！只不过，他小看了高阳骑兵的战力！此时的高阳骑兵乃是袁啸手下最为精锐的战力，军纪严明，排成了六个横队的高阳骑兵，向着清军齐头并进，快速的杀了过来，待到清军到了跟前的时候，马刀同时出鞘，向着清军恶狠狠的劈了过去！这、就是差距！牛录章京率领的清军是分散开来向着高阳骑兵发动冲击，高阳骑兵则是密集整齐的冲击，双方甫一接触，清军方才发现，四面八方都是高阳骑兵的马刀，刀光霍霍，带着死神的光芒！啊！……清军们惨叫的声音此起彼伏，仅仅一个眨眼，近百人的清军就已经被高阳骑兵干掉了一半儿！这是差距，不仅是兵力上的差距，更是战术理念上的差距！清军最擅长的突击、骑射，然而高阳骑兵在袁啸的训练之下，擅长的却是配合，严明的军纪，还有更加高超的密集冲锋的战术，即便是速度不快，数十名骑兵一排，动作整齐划一，也不是清军能够单个对抗的了得！清军巡逻队伍一触即溃，牛录章京吓得魂飞魄散！这还是南朝的军队吗？什么时候竟然变得如此凶猛，即便是关宁铁骑也差的远！只是，袁啸却是不给他这样的机会了，大军催动，径直将逃到一侧的牛录章京甩到一边，冲向了清军的军营！这伙人胆子太大了，太大了！他们仅仅两三百人，竟然就敢向着清军的大营发动突袭！牛录章京已经震骇的说不出话来了，这伙人实在是不要命了！一带进入了清军大营，他们还能够活得了？那还不被清军看成肉泥？不过，牛录章京却是忘记了，大营之内，就是大量的粮草，清军的粮草有着一半以上都集中在这里！进入了大营，清军们这个时候也都惊醒起来，纷纷披挂，寻找着战马、武器，准备应战，但是他们还没有等到骑上战马，高阳骑兵就已经到了粮草堆旁，纷纷的将手中装着猛火油的葫芦，扔上了草垛与粮垛，紧接着引燃了草上的猛火油！大火，冲天而起！登时，整个清军答应全部乱了，这里可是辎重营！这就是在找死啊，没有了辎重，还打个屁的仗？被惊动的多尔衮怒不可遏，疯狂的怒吼着，“混搭，混蛋，给我将袭营的明军全部干掉！”
第八十六章 怒喷袁啸
袁啸率领着两百弟兄却是不管其他，径直向着清军大营的深处杀去，所向披靡，清军仓促之间根本就无法将袁啸等人困住。高阳骑兵远的用火枪射击，近的则是动用马刀，两百人配合的天衣无缝，清军们被打得叫苦不迭。只是，即便是如此，围上来的清军也是越来越多，想要将清军的包围冲开，也没有那么容易。这个时候，多尔衮已经披挂上阵，亲自指挥着清军开始了围攻！袁啸喝道：“孙登峰，把你们的手雷，全部给老子扔出去，将前面给我炸出一条血路来！”上次袁啸翻出来的手雷，可是一直没有怎么舍得用，还有着十几颗了，这个时候，再也不能留着了！孙登峰率领的一小队骑兵，开始将手中的手雷奋力的向着清军扔了过去！轰轰轰……一阵阵爆炸震天动地，将正前方的清军登时就给炸懵了，倒霉的清军被手雷直接炸飞了出去，残肢断臂漫天飞舞，后面的清军吓得亡魂大冒，这特么的是什么武器！竟然比炮弹还要厉害啊！后面的多尔衮都被吓得一哆嗦，这、这是什么！竟然这么大的威力！就趁着清军慌乱无序的时候，袁啸一声大喝，率先向着前方再次冲去，手中的那把战刀抡得呼呼生风，见人就砍，两百人一口气向前冲出去了，数百米远！后面的多尔衮气得暴跳如雷，怒吼道：“进攻，进攻！哪怕就是付出再大的代价，也要将这群人给我都留住！杀无赦！”清军再次围拢了上来，最前面你的袁啸感觉到了巨大的压力，毕竟清军越来越多，即便是高阳骑兵再厉害，想要突破清军的包围可是太难了！只不过袁啸越战越勇，后面的高阳骑兵依旧保持着密集冲击的阵型，所向披靡，巨大的冲击力可不是清军如今散乱的包围圈能够抵挡的了的。就在这个关键的时候，清军的西北方向又是一阵大乱！一支骑兵出现在了清军的西北方向，向着清军西北方向的镶白旗发动了进攻！多尔衮大吃一惊，怎么又一支骑兵？“传令，镶红旗向着西北方向靠拢，协助镶白旗阻击，其余各部继续进攻高阳骑兵！”只是深更半夜的，调动大军，现在清军各部又混乱无比，如何能够像往常一样如臂使指？还没有等到镶红旗到位，西北方向的骑兵已经冲突进了清军大营，高阳骑兵在大营之内乱捅刀子，外面还有一支骑兵挥舞着大刀，真的时候够清军受的！袁啸早已经看了出来，不错，绝对是天雄军，那冲杀在最前面的赫然就是卢象升，那一柄特大号的大刀，也只有卢象升才能够抡得动！即便是袁啸的力气，也远没有卢象升那么大，好像卢象升天生的就是神力一般，如此像他这样文武全才的人实在是少之又少了，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，说的就是卢象升！看到援军到来，高阳骑兵更加的士气高涨，向着远方不要命的发动着冲击，接着清军混乱之际，终于冲了出去！看到了袁啸，卢象升大喝道：“传令，大军立即向后撤退！”卢象升与袁啸率领着骑兵且战且退，脱离了清军额追击。如今正是深夜，多尔衮生怕明军再有诡计，再则东南方向的大火还没有扑灭呢，那还有心思追击？只得愤愤的收住了追击的脚步，命令大军抓紧时间救火！高阳骑兵突击的时间并不长，但是给清军带来的伤害却是巨大无比，虽然将士伤亡不大，但是这满营的粮草却是被烧了一个七七八八，没有了粮草，这两万人可是怎么活下去？多尔衮气得青筋跳起老高来，憋屈啊，自己两万人竟然让对方的两三百人给大摇大摆的偷袭了，是可忍孰不可忍啊，传回满洲去，拿自己就成为八旗中最大的笑话了！可是现在怎么办？没有任何的办法了，再想继续进攻已经不可能了，没有粮草，自己最多也就坚持两三天而已，即便是抢下了高阳城，高阳城中哪里有那么多的粮草供大军使用？杜度涩声道：“王爷，现在看来，咱们只有撤军一途了，攻陷高阳城？至少现在我们已经失去了最佳机会……”多尔衮苦涩的点点头，撤军，只能撤军了！多尔衮急着整顿大军，等待着明天撤退，清军西北方向，卢象升却是在大发雷霆！“剑歌，我警告你，下次你要是再敢如此冒险，我绝对不轻饶！身为三军主帅，岂可轻身犯险？要知道你背后还有高阳城，一旦你出事了，高阳城只有毁灭一条路可走！还有朝廷，朝廷将会失去一员开国以来最为悍勇的统帅！你现在已经不是光杆司令了，你身上有着更大的责任，真是岂有此理！”卢象升气急败坏，怒气勃发，吐沫星子都喷了袁啸一脸。袁啸满脸的尴尬，不断地赔着笑脸。好险啊，卢象升心头满是庆幸，幸亏自己不放心，带着两千天雄军从后面星夜兼程绕开了阿巴泰的清军，冲了过来，要不然的话，今天的袁啸可就真的危险了，小命都要保不住，人家可是两万骑兵，即便是你再能打，也绝对冲不出去的！袁啸嘿嘿笑道：“建斗兄，这不是兄弟没有办法了吗？我只有三千人，高阳城城池矮小，根本不足倚仗，您跟祖大人何时能够赶到高阳，我心头也没有底，只能冒险一搏了，您想一想，少了清军几乎所有的粮草，他们还有心思攻城？只要能够保全高阳城，这一战值得了！”“值得个屁！如果让阁老知道了你如此胡闹，他比我还会更加的气愤，你、你就等着挨喷吧！”卢象升犹自不解气，依旧喋喋不休的怒斥着。袁啸心头一凉，特么的，还真的是啊，这次出战，自己不但没有告诉老爷子，连晴儿都被蒙在鼓里，现在只怕已经得到消息了，那还不得急死，看来自己还是要赶紧回城才是！
第八十七章 再一次被喷
袁啸与卢象升绕过了清军，率领着队伍，一路回到了高阳城。进入高阳城，卢象升第一件事情自然是拜会阁老孙承宗，孙承宗担任兵部尚书，内阁辅臣的时候，卢象升方才名声鹊起，还在大名府一带练兵呢，是不折不扣的小字辈，对于当朝的帝师，卢象升还是有着一股莫名的尊重。两个人安顿好了兵马，来到了孙府，进入到了孙府，只见这个时候，孙府灯火通明，孙承宗穿戴整齐，正在大发雷霆了，将面前的家将骂的狗血喷头，一个个跪在地上。袁啸笑道：“老爷子，怎么了，到底谁惹您生气了，您还有伤在身，气坏了身子可是不值当得……”“谁惹我生气？”孙承宗没有反应过来，答道：“他妈的，还不是袁啸那个小王八……”等到转过身来，方才发现袁啸已经进来了。孙承宗怒哼一声，叫道：“臭小子，你给我过来。！”袁啸心头发虚，磨磨叽叽的来到了孙承宗的面前……“呸！”孙承宗狠狠的吐了袁啸一口，怒声吼道：“小王八羔子，你要气死我心头才舒服？谁让你大半夜的去劫营了？人家满洲鞑子可是有着两万骑兵，你算老几？你就是一块铁，能捻几根钉？混蛋！你就是一个彻头彻尾的混蛋！混蛋！”袁啸脸色尴尬，特么的，今天丢人丢大发了，卢象升可是在后面看着呢，还有着满院子的家丁仆人啊，老子的良好形象啊，就这么的毁了……袁啸擦擦脸，嘿嘿笑道：“老爷子，你也不要太过担心嘛。你加我啥时候做过没有把握的事情了？两万满洲鞑子而已，还难不住我的……”“放屁！你怎么那么能耐？你那么能耐就给老子不出城，将多尔衮赶跑！拿着有用之身去犯无谓之险，你想让老夫死不瞑目吗？”孙承宗怒声咆哮道。袁啸连连作揖，陪笑道：“好了，好了，老爷子，咱们绝对没有第二次了还不行吗？下不为例，下不为例……”孙承宗怒哼一声，余怒未消，一旁的晴儿更是满脸的幽怨，这个该死的去冒这么大的风险，竟然也不跟自己说一声，实在是太令人气愤了，不过他看到了后面的卢象升，那可是从一品的官袍，怎么也得是一个尚书了，外人在，这样训斥袁啸，确实有些不妥当的。晴儿低声道：“好了，爷爷，既然他安然回转了，也就算了，看那边，还有人在呢……”孙承宗闻言冷哼一声，方才甩脸看了过去，一个仪表堂堂的官员站在后面，面色沉静，不怒自威，这股气势不下于他在蓟辽战场上的时候，实在是精神的一塌糊涂。孙承宗不认得卢象升，冷声问道：“小子，后面这位大人是哪一位，既然来了客人，也不知道引见一下，连点礼数都没有了！”袁啸心头暗自苦笑，特么的，你老人家也要给我说话的机会吧，一上来就把我一顿臭骂啊，我现在脸上的唾沫还没有干了！袁啸连忙说道：“老爷子，这位就是现在的兵部尚书、宣大总督，总督京畿军务的卢象升大人……”卢象升连忙上前两步，施礼道：“学生卢象升拜见阁老，象升救援来迟，让您受惊了……”孙承宗心头一惊，这位就是近年来名声鹊起的督师卢象升，从数年前，清寇入关开始，卢象升从大名府召集万名青壮勤王，开始了波澜壮阔的传奇人生，纵横大明三万里河山，攻无不克战无不胜，实在是一位雄才大略的统帅，比之袁崇焕甚至都是犹有过之！“卢大人客气了，老夫愧不敢当，老夫代高阳城两万百姓父老谢过卢大人的高义了。”孙承宗说这话，身体突然摇晃了一下，险些摔倒，究其原因，还是前天督战的时候，太过疲累，又受了箭伤，身体着实虚弱的很，刚刚袁啸夜袭清军，生死未卜，他心头一股火气顶着，尚没有觉得什么，现在袁啸回来了，它一通大骂，撒完气了，泄玩火了，精神头自然就熬不住了。一旁的卢象升连忙抢上一步，扶住了孙承宗，急声道：“阁老，阁老，您箭伤未愈，身体虚弱，还是不要妄动无名的好，这次，我已经将袁啸斥责一番了，他以后必然会吃一堑，长一智的，阁老身体要紧，还望多多保重！”一旁的晴儿走了上来，扶住孙承宗。孙承宗叹了一口气，无奈道：“唉，老了，老了，不中用了，转眼间，已经是年过古稀了，这精气神跟你们年轻人可是没办法比的，未来是你们的啊……”袁啸连忙说道：“老爷子，咱么还是进到大厅里说话吧，您的身体要紧……”孙承宗薄哼一声，由晴儿扶着回到了客厅，坐在了太师椅上。孙承宗问道：“小子，现在清军是什么情况？”袁啸答道：“老爷子，现在清军的粮草都已经被我给烧了，即便是剩下一些，也没有多少了，现在有建斗兄的天雄军助阵，三五日内，清军绝对拿不下高阳城，但是他们的粮草却肯定坚持不了了，而且洪承畴的大军也已经进入了京畿一带，高阳城看来是高枕无忧了。”孙承宗点点头，说道：“倒是多亏了你们两个了，建斗，老夫要好好的谢谢你了。”卢象升低声道：“阁老客气了，前些时要不是剑阁老弟率领着高阳骑兵驰援，只怕我也已经成为满洲铁骑蹄下的亡魂了……”袁啸接着说道：“现在的多尔衮已经是势成骑虎了，再打下去对于满洲骑兵来说一点好处都没有，我们虽然兵力稍弱，但是支持上十天半个月的，还是不成问题，但是孙传庭与洪承畴的大军用不了几天，就可以抵达京师，到时候，明军兵力就会达到十万余人，在兵力已经形成了对清军的优势，即便是不能全歼清军，要保持对清军的高压态势，并不难，想必多尔衮如果识趣的话，撤出关外才是他最佳的选择！”
第八十八章 婚事
卢象升点点头，答道：“不错，剑歌说的有道理，多尔衮孤军深入，在京畿腹地，一不熟悉地理，而孤立无援，如果真的硬拼的话，他占不到太大的优势，我想他如果聪明的话，必定是要撤走的。”袁啸接着说道：“当然，他走是一回事，但是也不会这么灰溜溜的走，肯定还是要在折腾上一番的，肯定还是会按照既定的路线，一路掳掠，我们虽然也有骑兵，但是比起速度来，还是不如清军的，现在也只能徒叹奈何了。”“难道我们就这样眼睁睁的看着满洲鞑子祸害京畿的百姓？？”孙承宗皱眉道。卢象升苦笑着摇摇头，答道：“阁老，只要能够保住京师不受骚扰，已经是不幸中的万幸了，如果是能够将鞑子御侮与国门之外，自然是最好的，但是现在鞑子主力入关，我们能够怎么样？仅仅凭借京师的兵力，是绝对无法奈何的了人家的，现在只能期望多尔衮少折腾点，赶紧滚回关外，剩下的，那都是后话了，前事不忘，后事之师，接下来咱们认真总结成败得失，不再给清军这样的机会就是。”孙承宗无奈的点点头。卢象升接着说道：“阁老，您箭伤未愈，身体虚弱，我们就不多打扰了，高阳有我跟剑歌坐镇，出不了岔子的，您安心养伤就是，我先告辞了！”孙承宗答道：“既然如此，那就有劳建斗了，沆儿，代我送建斗大人！”这些日子，孙承宗义守高阳，自己的子孙也都渐渐归来协助孙承宗固守高阳，孙沆则是他的长孙，今年不过十七岁，至于晴儿则是他的长孙女。孙沆闻言，连忙前行一步，右手一伸，躬身道：“卢督师，您这边请。”送走了卢象升，孙承宗看看袁啸，说道：“小子，过来见见这些叔伯长辈，以及弟兄们。”袁啸看看周围，从老到小，足足有着十几人，好大的一个家族啊，袁啸硬着头皮一一见过，孙承宗的儿子们有出息的不多，都是在朝中担任一些小官，即便是有出息的，也不过是一个县令而已，但是这孙儿辈有出息的却是不在少数，只是年纪都比较小而已，最大的孙沆也不过十七岁，比晴儿还要小上一岁，至于幼孙孙之杰，才不过十二岁，尚在幼年。长辈们自然一个个自恃身份，与袁啸见过，不多说话，不过这弟兄们可是要亲热的多了，这个可是自己未来的姐丈，而且是一个达有本事的姐丈，武艺超群，才华横溢，爷爷可是喜欢的不得了，特别是高阳大捷，袁啸已经被周围的人塑造成了神话一般，更是惹得小弟兄们膜拜不已，哪一个都是从热血少年的时候过来的，这些人也不例外。孙之沆笑道：“姐丈，我可是听说您的本事不是一般的大，您可不准藏私，必须要都交给我们哥几个！”一旁的晴儿大羞，清啐道：“之沆，胡说些什么，怎么就姐丈了？这么大人了，连话都不会说！”孙之沆笑道：“嘿嘿，姐，你这就害羞了？您还知道你是个姑娘家？您揍我们几个的时候，可是从来没有这样过……”晴儿右手闪电般的探出，已经搭在了孙之沆的耳朵上，用力一拧，娇喝道：“小混蛋，叫你胡说八道！”哎呦！孙之沆痛叫一声，连连告饶。一旁的孙承宗闭上眼睛，说道：“好了，晴儿，你先下去吧，这里几个叔伯聊天，你一个女孩家在这里干什么？”晴儿波哼一声，恨恨的走了出去。袁啸这才说道：“老爷子，您这是……”孙承宗答道：“小子，咱们的约定你一一都实现了，高阳城保住了，你跟晴儿的婚事可是就定下来了，老夫言而有信，你们成婚之期可是不能拖太久了。”袁啸一脸的尴尬，笑道：“老爷子，难道您害怕我反悔不成？”孙承宗叹口气，答道：“我害怕什么？只是我自己知道，本来年近八旬，已经算得上高寿了，现在有身上有伤，身体愈发的不济了，只怕老夫看不到你们成婚的那一天啊，那岂不是满心的遗憾……”
第八十九章 卢象升觐见
袁啸连忙说道：“老爷子，您说的哪里话，您可是文武双全的儒帅，身体硬朗着了，十年二十年的都没有问题。”孙承宗淡淡一笑，答道：“好了，你就不要拍马屁了，我的身体我自己清楚，如果没有这场战事，再活上十多年，没有任何问题，但是前两日一战，我的精血已经耗得油尽灯枯了，能够支撑下，一两年来都已经是上天的恩慈了，大丈夫，死则死尔，终究要尘归尘土归土的，一生获得波澜壮阔就已经足够了……”袁啸笑笑，没有说话，这个老爷子倒是豁达的很。高阳城稳如泰山，高阳城外，多尔衮却是怒发如狂，高阳城是彻底没有希望拿下来了，粮草被烧，剩余的粮草根本无法支持下来，更何况明朝勤王之师已经进入了京畿地带，再想在京畿攻城陷阵，肆意掳掠，已经是不太可能了。怒气勃发的多尔衮一声令下将值夜的牛录章京给砍了，然后不得不收拢残兵败将，放弃了对高阳城的围困，再打下去没有丝毫的意义，得不偿失啊。退兵之后的多尔衮率领着清军开始向着东南地带突进，一路掳掠，其余的州府可是没有这么幸运了，缺乏驻军防守的州府被多尔衮的清军搞得乌烟瘴气。即便是袁啸与卢象升再厉害，这个时候也徒叹奈何，明军缺乏足够的骑兵，步兵有跟不上清军的脚步，只能眼睁睁的看着清军掳掠一番，向着东北方向扬尘而去。一个月之后，清军在多尔管的率领下从山海关的一侧突出明朝关防，进入关外，撤回辽东。整个京畿地带终于太平下来。长舒一口气的崇祯帝终于放下心来，开始解除京畿一带的防御，召集各路勤王之师将领进京，同时特旨加封孙承宗为太子太保，大学士，再次入京辅政，现在的朝中，杨嗣昌还在狱中，没有了杨嗣昌这个政敌的阻扰，再加上孙承宗在大战之中提携的袁啸屡立奇功，孙承宗着实沾光不少，召回京城辅政，也是题中应有之意了。袁啸、卢象升与孙承宗终于进入了京城，崇祯皇帝第一时间就接见了他们。卢象升进京的第一件事情就是将高起潜临阵脱逃阵前被斩的事情，向着崇祯进行了汇报。崇祯脸色有些不好看，毕竟是自己派出的总监军，就这样被砍了，还有一支锦衣卫，也死在了阵前！卢象升沉声道：“皇上，高起潜临阵脱逃，引起关宁铁骑大乱，本来只要坚持一天时间，臣的天雄军就可以可以抵达固安，保证关宁铁骑安全，就是因为高起潜临阵脱逃，是的南大营瞬间崩溃，整个关宁铁骑遭受了重创，连祖大寿将军也身负重伤，实在是罪不可赦，如果臣不力斩高起潜，那军心涣散，不要说关宁铁骑，即便是天雄军也难逃败亡一途，事关重大，臣不得已而为之，还请皇上降罪……”良久，崇祯方才叹了一口气，答道：“好了，建斗，此事就过去了，虽然有些不妥，然则高起潜确实罪有应得，临阵脱逃，即便是你不斩他，回到京城，他也难逃一死！”卢象升暗自舒了一口气，说道：“皇上，虽然现在满洲鞑子已经退出关内了，然则清军骑兵肆虐京畿数月，四处劫掠，烧杀抢掠，无恶不作，但是被清军虏去的人口就不下二十万人，资财更重，原本朝廷就已经步履维艰了，在经此一役，只怕更加的困难了，朝廷还是应该早作打算才是。“崇祯恨恨的点点头，答道：“建斗，朕何尝不知道民生艰难，然则，现在内忧外患，朝廷即便是要励精图治，也是不知如何错手，满朝的文武一个个都是酒囊饭袋，尸位素餐之辈，看看这次清军入侵就知道了，满朝的大臣，可是有一个能够拿出个主意来的？”卢象升也是暗自叹息，现在朝廷已经形成了一团乱麻了，根本无从拆解，本来民生就艰难，可是为了对付满洲跟反贼，却不得不一再的增加税赋，导致名不聊生，为什么反贼如同野草一般，灭而复生，生而复灭，再灭而复生？还不是老百姓没有活路了？可是，减免税负，赈济灾民？那辽饷跟练饷又从何处来？而且，现在国库空虚，即便是想要赈济灾民，也根本没有多余的钱粮啊……”崇祯问道：“建斗，你可谓是朕之子房、诸葛，现在可有何良策，改变目前危局？”卢象升跪倒在地，答道：“皇上，臣惶恐羞惭之至，面对国之疑难，束手无策，食君之禄，却不能分君之忧，实在是死罪……”崇祯叹息道：“好了，建斗，朕知道你为国为民，呕心沥血，这些年来，南征北讨，可是苦了你了，只是，国难思良将啊，朕手上，哪里有人才可用？人言东林一党，都是社稷之才，可是，看看朝中的这些人，一个个只能大言炎炎，胸中实无良策，朕心焦啊……”卢象升看着崇祯憔悴的面容，心头也是揪心不已，现在的崇祯帝不过三十岁，就已经两鬓华发丛生了，为了江山社稷，可谓是夙夜不寐，又怎么能不累了？卢象升沉声道：“陛下，为今之计，还是要先行巩固住辽东与宣大的防御，这两个地方都是清军入侵最为重要的关口，只要防御得当，清军想要再次入关，没有那么容易，辽东要害之地，非名将无以鼎鼎危局，吴阿衡大人虽然忠勇，然则终非统帅之才，方才血染疆场；与此同时，抓紧时间，清剿闯逆与献贼，攘外必先安内，此乃至理，国内安定，才能齐心协力，进剿满洲，当然的大汉王朝，不也是如此吗，三代励精图治，方才有了汉武帝北逐匈奴，打得匈奴不敢南下！”崇祯苦笑道：“建斗说的不错，现在蓟辽总督出缺，建斗以为何人可以接任蓟辽总督，为朕守好家门？”
第九十章 问计卢象升
卢象升沉声道：“皇上，恕臣直言，满朝文武，能够挡住满洲精兵者，不过五人而已，孙阁老驻守辽东有年，功在社稷，是最为合适的人选，然而，阁老年事已高，接近八旬，精力大不如以前了，只怕承担不了。剩下的，臣、孙传庭、洪承畴，三人也可以确保辽东平静一时，最后一个，却是臣最为看好的后起之秀，高阳袁啸！只是袁啸年方弱冠，资历尚浅，只怕难以震慑住辽东的骄兵悍将，别的不说，单单一个祖大寿，没有足够的资历与官阶是不可能让他俯首帖耳的……”崇祯帝神情一滞，祖大寿，这个家伙啊，是让自己又爱又恨的石头，拥兵自重，听调不听宣，实在是令人头疼的很！卢象升接着说道：“孙传庭与洪承畴两位大人全力围剿叛军，事务缠身，是怕也难以脱出身来，现在最合适的人选，只怕也只有臣自己了，臣不揣冒昧，毛遂自荐，愿意统兵北上，督师辽东！”崇祯帝精神一震，他就喜欢这样有担当、有魄力，而且还有能力的臣子，向卢象升这样的臣子实在是太少了！旋即，崇祯帝摇摇头，答道：“建斗，不用说了，这一次清军入侵事了，朕是要将你留在京城的，你雄才大略，文武兼资，现在兵部尚书杨嗣昌已经入狱了，兵部必须要有你这样的帅才坐镇中枢才行，辽东，你是肯定去不了的了……”卢象升闻言急道：“皇上，现在孙阁老已经重新入京，兵部的事情完全可以交给阁老处置，只要身边有干练的人相助即可，然则辽东可是重重之中啊，不但如此，宣大也是重镇，决然离不开人震慑一方的！”崇祯帝摇摇头，答道：“建斗，虽然宣大与辽东都是重中之重，但是比不了兵部的，没有一个帅才坐镇兵部，统筹天下战事，朕如何放心的下？”卢象升心头登时黯淡下来，现在的大明朝就是一件到处漏风的破茅屋啊，可是怎么堵？崇祯低声道：“实在不行，那只有将孙传庭调回辽东了，他的秦军善战，守卫辽东，必定事半功倍。”卢象升摇摇头，答道：“皇上，成刚才说了，攘外必先安内，如今天雄军遭受重创，继续休养生息，恢复战力，秦军已经是震慑闯逆与张献忠的唯一一只精锐力量了，一旦出关镇守蓟辽，那国内叛乱如何处置？即便是调孙大人驻守蓟辽，那秦军也必须要放回陕西的，南镇四川，北控陕北，东守河南，秦军的威慑作用太大了！”崇祯帝不满道：“难道，就只有洪承畴一个人可以就任蓟辽总督了？”卢象升沉声道：“是，皇上，现在的情况看，洪承畴与臣可以择一前往辽东！”“好吧，既然如此，那就明天传旨，朕在太和殿接见所有亲王统帅，一同下旨，将事情定下来吧。”崇祯帝无奈道，“只是，接下来对将士的奖赏与阵亡将士的抚恤，可是令人头疼的很，钱啊……”卢象升沉默无言，钱，虽然他文武全才，但是对于这生财之道，却是懂得不多。突然，卢象升眼睛一亮，答道：“皇上，如今国事艰难，但是朝廷也并不是真的没有能人，臣以为这个袁啸就是一个一等一的奇才，料事如神，不管是用兵厉害，对于西夷火器，同样精通，最重要的是，臣与其交往的这一个多月内，发现此人对对担得起经天纬地之语，谈论间，每每跳出奇思妙想，实在是令人匪夷所思，皇上不妨特旨召见，询问疑难……”崇祯帝眼睛一亮，他也想起来了，前者孙承宗从高阳送来了三杆燧发火枪，威力巨大，可以说的上是克敌利器啊，听孙承宗之言，这种武器，就是由袁啸发明的，不但如此，他还绘制了其他武器的图纸，只是时间紧促，清军进攻在即，没有时间生产试制罢了。“建斗，这个人真的有这么大的才能？”卢象升沉声道：“皇上，不是臣妄自菲薄，袁啸之能十倍于臣，假以时日，绝对是朝廷的擎天玉柱，陛下此次召见，理应隆恩浩荡，先收其心，然后委以重任，所谓用人不疑，疑人不用，陛下给予他殊遇，他自然会回馈皇上意想不到的惊喜！”崇祯帝心头登时火热起来，作为自己最为看重的臣子，他对于卢象升了解的非常透彻，卢象升向来以允文允武自诩，能够入他法眼的豪杰可是少之又少，如今他都已经将这个袁啸给捧上天了，如果这个人没有点本事，那是绝对不可能的！崇祯帝站起身来，既然如此，择日不如撞日，今天，朕就召见他，建斗，你就在一侧相陪，我倒是要见识一下这个袁啸到底是何方神圣！”卢象升苦笑道：“皇上，此时却不是好时机。”崇祯帝一愣，问道：“此话何意？”卢象升答道：“皇上有所不知，臣怕袁啸的面容冲撞了陛下……”卢象升将袁啸的情况想着崇祯讲述了一遍，接着说道：“陛下，袁啸自称就是自幼追随异人游历海外，似乎还出过家，臣见到他时，他的头发也不过方才三寸长短，即便是现在，也不过是四寸，不及半尺，仪容有亏，怕是……”崇祯大笑道：“建斗，这又有何妨，当年太祖武皇帝不一样当过和尚吗？这个袁啸，呵呵，有意思，不行，朕一定要在接见其他将领之前见见他，你不是说他神通广大吗，我倒是要先见识一下，传旨明天的接见改到后天，明天上午让袁啸进宫见驾。和尚，和尚，哈哈，没有想到啊，异军突起，挽狂澜于既倒的传奇虎将，竟然是一个刚刚还俗的和尚！”卢象升答道：“不但是刚刚还俗，还刚刚定下了一门亲事，这个家伙跟机缘巧合进入了阁老家的后花园，结果阴差阳错，竟然打赌赢了阁老膝下宝贝孙女的终身，这件事情在高阳已经被传为美谈了，阁老也是因为这首美人计为国荐材颇为自许啊……”“打赌赢了一个老婆！呵呵，有意思，有意思！”崇祯帝难得的心情开朗起来，袁啸啊，好想见见这个家伙！
第九十一章 巧装孔明锁
接到了圣旨，袁啸不得不打起精神来，去见皇帝，而且是有点喜怒无常的崇祯皇帝，可是不能不加着小心的，这个人实话说，有点二百五啊。郭烨一路来到了乾清宫，进见皇帝。刚刚来到了门口，就已经听到了崇祯帝的咆哮声：“混账，该死的狗奴才！你们瞎了眼吗？这可是先皇留下的遗物，是先皇留下的遗物啊！你们竟然就这样给我糟蹋了，来人，给我拖出去杖毙了！”来到门口的王承恩吓得脸色苍白，皇上发怒的时候，是最难接近的，伴君如伴虎啊，但是现在袁啸已经来了，又不能不去通报。王承恩只得硬着头皮走了进来，奏道：“皇上，高阳袁啸将军请求见驾……”盛怒中的崇祯闻言，稍稍冷静了一点，袁啸来了，这脾气也只能错错再发了，该死的狗奴才啊，这可是皇兄送给自己的心爱礼物啊，就这样给毁了！“传袁啸觐见！”袁啸从外面赶忙走了进来，向着崇祯行礼已毕，崇祯说道：“好了，袁啸，你是国家功臣，在朕面前不必过于拘泥，来人，赐座！”袁啸低声道：“皇上，臣出来皇宫不知礼数，还请皇上恕罪，不知道您因为何故发怒，怒致伤肝，对于龙体可是不好的……”崇祯帝本来看袁啸进来，方才勉强将火气给压制了下去，没有想到袁啸竟然上来就询问这件事情，心头怒火登时又上来了。崇祯帝怒哼道：“还不是这几个拙手笨脚的奴才，大清晨的收拾东西，竟然失手将先皇遗留给我的礼物打碎，这可是先皇留下给我的为数不多的纪念，竟然被他们给损坏了！”袁啸心头一跳，擦，这可是皇权社会，皇帝至高无上，先皇，那就是说天启皇帝了，也就是崇祯皇帝的哥哥，他还能留给皇上什么好东西？就凭那个小木匠？袁啸问道：“皇上，不知先皇留给皇上的是何宝物？让皇上如此痛惜？”崇祯帝指着地上的物事说道：“就是这个，当初先皇在世时，说这个物事，叫做孔明锁，先皇虽然沉迷于木工，朝政荒废，但是在这木艺上，还是很值得称道的，这个孔明锁就是他费尽心机研究出来的，九柱孔明锁，当初它曾断言，大明朝能够解开此锁者，不过五指之数，当得上巧夺天工四字，其中蕴含的智慧，不容小觑，就是这样一个宝贝，被他们这群狗奴才给弄坏了！”袁啸这才看到地上竟然掉着几个木柱，可不是吗，孔明锁！又叫鲁班锁，这个东西看上去不起眼，却是凝结了中国古代匠人的智慧结晶。袁啸问道：“皇上，恕臣直言，这个孔明锁摔开了，将他组合起来不久成了吗？木柱未损，完全可以完好如初，仅仅以为这个就将几个公公给杖毙了，有损皇上宽厚之名啊……”崇祯恨声道：“袁啸，你说的倒是轻巧，这可是孔明锁，先皇说过，整个大明朝能够玩得转的也不过五个人！先皇已逝，谁还能够将其给组合起来？当年内阁大学士徐光启与西洋利玛窦两个人才华横溢，压盖当世，合两人之力都解不开这孔明锁，你说这大明朝还有人能够解的开吗？”额……袁啸的脑袋一晕，孔明锁嘛，说简单真的不简单，但是说难，这玩意也难不倒哪里，他们特种兵训练之余，用来放松的娱乐，就是这些东西了，开发智力，增强记忆，而且后世的电脑上有的是破解跟组装的图片，对于他来说这个东西就是小孩过家家的难度！但是，袁啸却是忽略了，传统的中国却是有敝帚自珍的传统，绝艺秘不示人，孔明锁作为一项顶级工艺，能够掌握的了得人太少，太少了，更何况这不是六柱孔明锁，而是九柱孔明锁，更是增加了难度，难怪徐光启跟利玛窦两个才学满腹的人都解不开！袁啸躬身道：“皇上，皇上请息雷霆之怒，微臣年幼追随先师游离四方，曾经跟先师学过此法，应该可以将其恢复如初……”崇祯眉头一扬，皇兄二十多年的生命之中，起码一半以上的时间都是在研究这些东西，一直荒废了朝政，这才研究出了孔明锁，这个袁啸也不过是二十多岁，他竟然能够解的开，装的上？崇祯疑问道：“袁啸，你能行？”袁啸笑笑，将地上的几根木柱捡了起来，放在了一旁的书案上，略略做了记号，还是了安装，这个年代的孔明锁，肯定不能与后世的相比，后世为了更好安装，好多孔明锁都做了编号，这个可是没有。袁啸也只能凭借着超人一筹的记忆力，开始了安装。崇祯看着袁啸不停地进行着组合，两只手利索不必，飞快的动着，心头开始惊异起来，这个小子到底会多少本事，打仗厉害，火器厉害，文采出众，难道组装孔明锁也在行？正在崇祯有些愣神的时候，袁啸突然停止了动作，躬身道：“皇上，已经完成了，您看看，是不是这个样子……”崇祯心头一震，看了过去，果然，丝毫不差！崇祯帝心头涌起了一震巨浪，当初徐光启与利玛窦两个人可是整整研究了一天一夜！都没有搞明白！这个小子竟然连一炷香的时间都没用！这究竟是一个什么样的怪胎！崇祯拿起孔明锁，心头再次想起了天启皇帝将这个孔明锁给他的时候那股骄傲的表情，虽然我不是好皇帝，但是，我是一个好木匠，在木工之上，没有什么人能够超越我！皇兄宾天十余年后，终于又有人组装上了孔明锁！“好了，你们几个人命大，遇到了袁啸将军，看在袁啸将军给你们求情的份儿上，就饶了你们，还不滚出去！”崇祯喝道。几个小太监连滚带爬的跑了出去。崇祯帝看看袁啸，赞赏道：“好，好啊，袁啸，不愧是让建斗都佩服的五体投地的雄杰，果然不同凡响！”
第九十二章 为天启翻案
崇祯恋爱的抚摸着手中的孔明锁，他与天启帝兄弟情深，却是无可比拟的，如同自己孩子一般看着手中的孔明锁，心头满是温柔。袁啸心头一动，说道：“皇上，先皇痴迷于木工、机关之学，虽然使得朝政废弛，闹出了阉党大患，然则，先皇又何尝不是为大明规划了另外一条光明大道？”崇祯一愣，迟疑道：“袁啸，你什么意思，实在是变相的指责先皇？”这些年来朝臣们可是没少指责先皇，崇祯虽然有些回护，然则毕竟是理屈词穷，怎么回护，仅仅几年时间，阉党就将朝野精英弄倒了一大片，使得国家元气大伤，到现在崇祯都总是感觉朝中无人可用，为何？还不是那些正直、有能力的臣子们被祸害殆尽了吗？袁啸一笑，答道：“皇上，您可看过了臣与孙阁老献上的燧发火枪？”崇祯莫名其妙，点点头，答道：“当然看过了，还亲自验看了士兵的射击，威力巨大，而且发射速度快，当得起国之利器四个字！”袁啸接着问道：“皇上，您可是听说了臣有一杆比燧发火枪更为强大的利器？”崇祯皱皱眉头，答道：“嗯，是有人跟我提起过，听说那杆枪可以在四百步外，取人性命，如同探囊取物一般！”袁啸点点头，答道：“不错，皇上，正是凭借着这个神器，臣在得以在高阳城头，一枪击杀五百步之外的满洲贝勒岳托，灭敌首脑，引得清军崩溃，大获全胜。但是，皇上，这杆神枪的威力，绝对不是四百步，五百步，您知道它能够在多少步外，取敌性命吗？”崇祯眉头一扬，四五百步，都不是最远的杀伤距离！难道还能更远？“那最远是多少？六百步？七百步？”袁啸傲然道：“步，皇上，最远的杀伤距离乃是一千二百步以上！一千二百步，狙杀目标于瞬间！”一千二百步！崇祯倒吸了一口冷气，一千二百步，那可是足足两里地以外了，人在如此远的距离外，已经显得很小了，竟然还能够一击毙命！这到底是一种什么武器，当真是闻所未闻！“当真？”崇祯帝满脸的震骇，震惊问道。袁啸点点头，答道：“皇上，改日，臣愿意亲自在教武场演示，还请皇上御览。”崇祯兴奋的点点头，答道：“当然，如此威力巨大的武器，不能一饱眼福，何其遗憾！”袁啸将诶着说道：“皇上，不管是燧发步枪，还是这杆神枪，绝对是我们开疆拓土，保境安民的杀器，不但如此，臣还献上了其他几样图纸，那两样武器的作用，比之燧发步枪更加的强大，一旦将那几种武器研制出来，清军何足道哉，根本不值一提，剿灭清军易如反掌！”崇祯闻言更加的兴奋了，还有更加强大的武器了，看来真的是天佑大明啊！袁啸顿了顿，叹道：“皇上，满朝文武只是震惊于这些武器的威力，却从来没有想过他是怎么来的，就像三国的木牛流马一样，神奇则是神奇了，被大智慧的人创造出来，却不能为国所用，不能为民所用，为何？”崇祯问道：“为何？袁啸，为何这些武器这个时候出现在大明，还不是你带来的吗？不能为国所用，为民所用，确实可惜，不过，为什么不能推广开来？难道因为敝帚自珍？”袁啸摇摇头，答道：“不是，皇上，这就是我所说的先皇的伟大之处了，先皇为我们在探索另一条富国强兵的道路，但是却没有人关注啊，支持他，满朝文武，只会摇头叹息，甚至还有人恨其不争，荒废朝政，可悲啊……”崇祯被袁啸的一番话，给彻底的弄懵了，这个袁啸到底是什么意思？袁啸接着说道：“皇上，不管是先皇亲手制作的孔明锁，还是臣绘制打造的燧发火枪，他们不是凭空而来，而是匠人们呕心沥血研究而来，如此巧夺天工之作，不是一个人能够搞出来的，臣也没有那么大的能力研发燧发火枪，最起码，臣不懂木工，不懂铸造，没有这些匠人，臣也只能纸上谈兵而已。先皇所探寻的道路，格物致知之学，又称为恪物之学，穷极天地间的奥理，然后加以发挥，这恪物之学就是干这个用的，不光是武器，还有火药，还有火炮，未来还会出现更多的武器，但是，前提就是要有更多的人投身到这个领域来！”崇祯帝若有所思，答道：“你的意思是要朕继承先皇的遗志，将恪物之学发扬光大？”袁啸肯定道：“不错，一旦将恪物之学发扬光大，那大明的江山社稷将会稳如泰山，千秋万载！”崇祯帝摇摇头，答道：“袁啸虽然你说的有一定道理，但是世人都知道，社稷之固，不在山川之险，不在兵锋之利，而在乎德政，仅仅一个恪物之学，如何能够确保大明江山永固？这样的话，说出去，只怕朝野上下的博学鸿儒会用吐沫星子淹死你的……”袁啸冷笑道：“陛下，诚然，社稷之固不在乎兵锋之利，但是谁又说恪物之学就仅仅能够提升军队的战力了？对于民生又何尝没有帮助？已故大学士孙承宗先生的《农政全书》，不也是恪物之学吗？其中涉及到的农业、水利、天文、历法，不论哪一项都是于民有利，民众富足了，天下不就太平了？谁又能说不是德政呢？”崇祯帝悚然一惊，袁啸说的不错，徐光启曾经将《农政全书》刊行，然后将原本献与自己，自己却是将其束之高阁，让明珠蒙尘了。崇祯帝苦笑道：“可是，袁啸，徐光启可是震古烁今的全才，斯人已逝，朕又去哪里再找一个这样的人物出来？”袁啸笑道：“皇上，天下英才何其多也？徐光启算得上是一个天才，然则，世界上可是不止徐光启一个天才，最起码，臣的那些图纸，徐光启先生那是绝对研制不出来的！”
第九十三章 攘外必先安内
崇祯闻言，精神一震，确实自己竟然把眼前的这个小子忽略了，以他须臾组装孔明锁，绘制研究燧发步枪这样的经历来看，有他负责此事，只怕是最妥当不过的。但是，旋即崇祯摇摇头，说道：“你想毛遂自荐，来做这件事情？如果现在是太平盛世，也无不可；但是现在却是不行，大明朝内忧外患，烽火不断，好不容易，出了一个你这样的虎贲名将，却让你去做这些低人一等的勾当，实在是暴殄天物了……”袁啸正色道：“皇上，第一，恪物之学可不是什么低人一等的勾当，我们的红夷大炮是哪里来的？是葡萄牙的，现在的葡萄牙人就是借着红夷大炮纵横四海，他们的领土面积，现在已经不在咱们大明之下了，红夷大炮不照样是恪物之学的产物吗？想要威临四方，没有恪物之学是不行的；第二，大明朝除了徐光启，除了微臣，也不是没有能人，只是咱们从来没有发现罢了，单单臣知道的，江浙宋应星，那就是才学不下于徐光启先生的大才，他的《天工开物》甚至还要在徐光启大人的《农政全书》之上，可惜现在明珠蒙尘，在南方不过是一个小小的推官而已。”崇祯疑惑道：“那你到底是什么意思？让我启用宋应星入内阁？”袁啸摇摇头，答道：“皇上，臣的意思是成立一家皇家物理书院，地位与国子监同等，专门研究恪物之学，学子毕业之后，同样可以做官，如果做学问的话，那就有朝廷供应钱财，一旦研究出来了成果，不惜千金重赏，十年之内，大明中兴可待！”崇祯听得怦然心动，大明中兴啊，这可是自己十余年来，梦寐以求的！拿自己不就是中兴之主了？这个袁啸刚刚与自己第一次见面就为自己提出了这样一条建议，实在是太好了！崇祯依旧不罢休，接着问道：“袁啸，你也知道现在我们内有闯逆与张献忠等匪人叛乱，在陕西、河南、四川湖北一带不管的犯上作乱，屡剿不灭；外有清寇、蒙古不断寇边，从朕继位以来，已经三四次进入京畿一带了，每次都要遭受到巨大的损失，但是人口就被清军虏去百万之众啊，昨日，朕召卢象升御前问对，建斗虽然一心为国，却也只能保住目前的局势，却无力改变局势，是以他向朕举荐了你，今天最重要的事情，就是向你问计，如何才能改变目前的被动局面！”袁啸闻言沉吟道：“皇上，臣冒昧直言，内忧外患者，无非国力贫弱而已。臣曾与建斗大人谈起此事，欲攘外者，必先安其内，欲安其内者，必先平民乱！只要民乱平息，海内平安无事，外患自然不足为惧……”崇祯苦笑道：“袁啸，建斗也曾如此建言，可是满洲建奴大军虎视眈眈，将辽东雄师牵制的无法动弹，更是每年消耗国家大量的军饷，不得不加征辽饷；国内天灾不断，民乱此起彼伏，没有得力的大军，想要一举平复，谈何容易？想要平叛需要大量的钱粮，钱从哪里来？”袁啸答道：“皇上既然定了方略，那就需要在方略之下想办法了，加征税收筹集钱粮，是对的，不够还需要再次加征，但是，皇上，朝廷加税的方向却是大错特错了！”崇祯眉头一扬，问道：“爱卿此言何意？”袁啸答道：“皇上，民乱之所以，剿而复起，屡次征剿，未竟全功，那是因为一则天灾，二则重税。您想一想，本来天灾之下，黎民之苦前所未有，卖儿鬻粥者有之，易子相食者有之，朝廷再次向农民加税，民不聊生又如何不反？现在我们要做的应该是免税，哪里遭灾，就向哪里的农民免税，同时赈济灾民，只要让灾民们填饱了肚子，哪个愿意拎着脑袋造反？此为釜底抽薪之计，没有乱民跟随，闯逆跟张献忠之流，又如何能够反的起来？”崇祯精神一震，旋即眼光暗淡下来，答道：“爱卿，虽然你说的不错，但是现在本来就国库空虚，再要减税，哪里来的钱粮赈灾？不要说赈灾了，就是辽饷跟练饷都无处筹措啊……”袁啸低声道：“皇上，所以说我们不是不应该加征税收，而是我们征税的方向错了，这些农民遭遇天灾，哪怕是再次加税，他们没有钱粮，又如何能够征收上来？反而是那些大户、官僚，大商人，富得流油，却因为地位超然，不用缴税，难道还不是方向错了吗？”崇祯疑问道：“你的意思是加征商税？”袁啸点点头，答道：“当然，皇上，当年，前宋时期，仅仅有半壁江山，每年岁入八千万贯，折合成银子的话，近万万两，所以才能够保证南宋连年用兵抗金、抗蒙，同时还要像其纳贡；现在呢，朝廷一年财政收入最高时候，也不过一千五百万两而已，现在这几年更是相去甚远，不过一千二百万两，自然无法应对连年的战事了。那南宋一朝，财税何来？“崇祯若有所思，点点头，答道：“这个我倒是有些了解，无非是商税与海外贸易收入而已。”袁啸微笑道：“不错，如今我朝国土更胜南宋，人口更是倍与南宋，如果加征商税，同时鼓励海外贸易，朝廷财政短期内翻倍都有可能，到时候，钱粮问题不就迎刃而解了吗？”崇祯帝苦笑道：“爱卿，你说的简单啊，哪里有那么容易，这件事情朕也曾想过，当年在朝中刚刚提出来，就遭到了满朝大臣的激烈反对，认为增加商税，是暴政之举，突然增加商人负担……”袁啸冷笑道：“皇上，大臣们当然要反对了，为什么咱们的商税缴纳的这么少？还不是因为官员与商人联手？官员为商人遮盖收入，减免税收，商人将大量的钱财孝敬给了官员，上下勾结，您收缴商税，不就是在官员身上开刀子吗？哪一个官员愿意将自己的钱财拿出来给朝廷？”
第九十四章 可以去抢劫啊
崇祯皇帝脸色登时就变了，官商勾结！在崇祯皇帝心头最先浮起的就是这几个字！袁啸接着说道：“皇上，想要加征商税，那就必须在官员身上撕开一个口子，让他们舍弃自己的利益！当然，这个也是他们应该做的，他们的财富是怎么来的，还不是大明王朝的庇护？没有大明王朝，他们狗屁都不是！”“爱卿，既然你都说了让他们舍弃自己的利益何其难，又如何能够顺利的推行下去呢？”崇祯皇帝一脸的苦涩，痛苦的问道。崇祯皇帝说是九五之尊，一言九鼎，但是，面对着整个官僚阶层的反对，又如何能够将这样加征商税的政策推行下去？阻力如山啊！袁啸沉声道：“很简单，权力！我想如果是在太祖跟成祖时期，两位要想推行商税，那绝对是不会有多大阻碍的，有阻碍又如何，一路砍杀过去，神挡杀神，佛挡杀佛，因为他们有着至高无上的权力，有着足够的自信与魄力，但是现在，皇上，您有魄力，却没有那份自信了……”崇祯点点头，叹息道：“太祖皇帝，跟成祖皇帝，乃是开疆拓土的盖世雄杰，朕又如何能够与他们相提并论？说到底，袁啸，你加征商税的想法，还是难以行得通的……”袁啸笑笑，答道：“皇上，所谓开源节流，并非只有这加征商税一条路，咱们不是还有海外贸易一条路吗？”崇祯苦笑道：“爱卿，看来你是真的不知道，当年三宝太七下西洋，朝廷耗费甚巨，不要说盈利，每次亏损十数万两白银都是少的……”“皇上，臣所说的不是三宝太监那样的奉旨下西洋，而是鼓励民间贸易，现在朝廷还在实行海禁，对于出口的货物以及进口的货物都有着严格的管制，当然无法获得大量的商税！所以臣建言，彻底放开海禁，取消关引，鼓励海外贸易，设立海关，由皇上亲自管辖，绕过一切机构，海关在天津、松江、福州、泉州、广州以及明州等港口，设立海关分署，所有出海的货物，按照货物价值进行征税，十税一！进口货物征税，按照货物价值八税一，皇上，臣敢保证，最多两年时间，海关上的税收将会超过现在所有的商税总和！”袁啸斩钉截铁的说着，只不过崇祯帝摇摇头，说道：“开放海禁？难道你忘了数十年前，倭寇肆虐东南沿海吗？一旦开放海禁，那倭寇卷土重来的话，咱们大明子民可是要再次遭殃了！”袁啸皱皱眉头，答道：“皇上，您说倭寇？这件事就是一个笑话，我记得汉书上可是有句话，道出了华夏子孙的血性！咱们华夏子孙什么都可以缺，但是唯独不能缺的就是这血性二字！”崇祯一下子没有反应过来，问道：“那句话？”“犯天汉者，虽远必诛之！”袁啸一字一顿的说道！崇祯心头大震，对于这句话，他自然是聊熟于心了，作为皇帝，他也曾经被这句话给深深的激励过，可是，现在大明国力贫弱，不要说去诛杀强敌了，连自卫都是个问题，这句话自然只能成为一个梦想了。崇祯腾地站起身来，盯着袁啸问道：“袁啸，你这是在嘲笑朕？”袁啸淡淡答道：“皇上，臣不敢，臣嘲笑的是这没有了血性的满朝文武！皇上为了中兴大计，夜以继日，不辞辛劳，年方弱冠，却是华发早生，可笑，咱们朝中，还有几个向建斗兄那样为了国事不惜刀斧加身的！臣在皇上面前立下誓言，如果如果倭奴敢来，臣愿率领一支雄师，直捣扶桑，让他们为着自己的愚蠢付出血的代价！”崇祯帝怔怔的看着袁啸，有多久了，有多久没有臣子在他面前这样说过话了？上一个是当年横空出世的卢象升，义军勤王；再上一个是已经被自己处死了的袁崇焕，血性，是啊，如果自己的臣子们，一个个都是暮气沉沉，老气横秋，拿这个江山又怎么能够支撑的住？崇祯眼中隐隐有着泪花显现，自己殚精竭虑啊，无时不在想着强兵御侮，无时不在想着天朝盛世，即便是真的累死了也心甘情愿，然则，这大明朝就如同死水一般沉寂，苍天啊，如果多一些向建斗、剑歌这样的臣子，自己又有何惧？袁啸接着说道：“当然，其实现在臣就愿意兴起雄兵，扫荡扶桑以报当年的血海深仇！”崇祯苦笑道：“好了，爱卿，我知道你的忠心，然则，如今我们自保都成问题，国库空虚，又如何远征扶桑？那只不过是我们心头的一个梦罢了……”袁啸笑道：“皇上，您错了！按照您所言，那当年倭寇肆虐闽浙，每一次都是血本无归了？但凡征伐，如果不能将自己耗去的钱粮给加倍的挣回来，那岂不是傻子？”“挣回来？如何挣？”袁啸答道：“如何挣？当然是抢了！皇上，咱们不是缺钱吗？那就去抢，但是绝对不能抢咱们老百姓的，而是去抢外人的！我们只管自己国家百姓的死活，谁还管他们倭寇百姓的死活？他们爱死不死，跟我们有关系吗？我们要做的就是抢到最多的金银财宝，他们抢走的，我们加倍的抢回来！”这个袁啸啊！崇祯感觉到了这个小子的一言一行与自己的臣子们总是有着一点不合拍，如何不合拍，自己却是能感觉得到，却说不出来，飞扬跋扈？护短？还是愤激？总之，从他嘴里说出来的话，先把道理放一边，让人听上去，反正是那样的解气，那样的舒畅！只是，在道德上，却是有点瑕疵，去抢？那不就成了强盗了吗？跟倭寇有什么区别？“爱卿，我们大明乃是礼仪之邦，如何能够去干抢劫这样的事情？这如果传扬出去，岂不让人耻笑？”崇祯皱皱眉头，说道。“耻笑？耻笑什么？皇上，我们给农民加征税收不就是抢劫吗？难道我们抢劫我们的百姓没有人耻笑，去抢劫外面的那些蛮夷，却惹人耻笑？天底下哪有这样的道理？这是哪个道学家说的，我这就去将他打得生活不能自理！”
第九十五章 佳句惊皇帝
额……崇祯脸色一黑，这个家伙还真的是一个愣头青啊，太年轻了，张口就是要打架的架势！崇祯无奈道：“爱卿，终究妄动刀兵有伤天和，更何况是掳掠他人，其实君子所为？”袁啸答道：“皇上，现在大明江山风雨飘摇，咱们哪里还管得了别人的死活？别人死总比咱们大明人死要好得多吧？东瀛灭国，总比大明灭国要好的多吧？一旦大明江山不保，谁还管得了的什么仁义道德？这些臣子们尽可以向着闯逆投降，向着满洲鞑子投降，但是皇上您呢？亡国之君啊，这千载的骂名可就钉在您身上了，万世耻辱……”崇祯帝脸色一变，一拳狠狠的砸在了桌子上，喝道：“对，爱卿，你说得对，如果大明江山完蛋了，朕成为了亡国之君，又岂是简单的不义、暴君所能形容的，这才是朕最大的耻辱，即便是死了，也没有面目见地下的列祖列宗！”袁啸心头暗喜，崇祯皇帝可是跟以前的皇帝不一样，这个人心志坚韧，能吃苦，能忍辱，明朝之亡，虽然有他的责任，但是最大的原因还在于这个时代，废物到家的这群臣子身上！袁啸低声道：“皇上，臣有一番话，愿意献与皇上，若有不恭之处，还请皇上恕罪！”崇祯一愣，疑惑道：“什么话，今天你讲的这些话，哪一句恭敬了？不但对朕不恭，连那些大臣们都给搭了进来！有什么话，但说无妨，今日是向你问计，只要你能够拿出强国之道来，你就是真的骂朕是昏君无道，朕也不怪你！”袁啸嘿嘿一笑，答道：“皇上，还请您赐下纸笔……”崇祯挥挥手，说道：“来人，笔墨伺候！”太监连忙端过一张桌子，一个椅子，摆放好了笔墨纸砚。袁啸略略思索，提起了毛笔，在雪白的宣旨上写下了龙飞凤舞的一段话。崇祯心头好奇，走上来观看：苦心人，天不负，破釜沉舟，百二秦关终属楚；有志者，事竟成，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！嘶!崇祯帝心头满是震撼，好志气，好气魄，好文笔啊，这副楹联，不能说独步古今，至少也是当世罕有了，先不说这对仗的功夫，但是其中蕴含的这股浩然之气，就足以雄视四方了！“爱卿，怪不得以建斗之才气、傲气依旧将你夸得天上有，地下无，拜服得五体投地，先不说其他，但是这副对联所展现出来的才气，也不是普通人能够比拟的了得！”袁啸沉声道：“皇上谬赞了，臣这是献丑了，不过这两句话，献与皇上，臣以为在恰当不过了。”这副联句原本是数十年之后的蒲松龄的佳句，因为袁啸视之为座右铭，是以背诵的滚瓜烂熟，今日方才盗用一把，至于版权问题，袁啸反正是不用担心的，这个年代，有个屁的版权？“嗯，上联说的是楚霸王的故事，下联是越王勾践的典故，你这是要我卧薪尝胆，励精图治啊……”崇祯心头感叹，这样的话，别人说出来，自己可能不会太在意，但是从袁啸的口中说出来，却是带着一股摄人的气质。“卧薪尝胆，破釜沉舟，是的，朕也已经如同楚霸王、勾践一样没有退路了，只要能够中兴大明江山社稷，那是就是卧薪尝胆这样忍辱负重又如何？朕做了！”崇祯斩钉截铁的说道。袁啸接着说道：“皇上，咱们可以回头看看臣所说的这些，第一，建立皇家恪物学院，这是刻不容缓的事情，而且也是压力最小的事情，皇上，用不了十年，最多三五年，您就可以从中受益！第二，开放海禁，放开海外贸易，设立海关，统一加征海关商税，所有的收入全部上缴中央，而且海关独立，只向您一个人负责，这个事关我们的财政，我保证在两年之内海关税收就可以超过如今茶、盐、矿等所有商税的总和；第三，再合适的时候，推行新的税法，将所有的王公大臣都要纳入到新的税法之中，同时立即减免灾区农民的税收，赈济灾民，哪怕是困难一时，也必须要做，只有这样，才能够将民乱的规模压制在最低！第四，那就是我所说的整顿大明水师，进入外海，皇上，天下绝大多数的财富都在海洋之中，我们坐视不理，任由蛮夷予取予求，是何等的愚蠢？”“爱卿，”崇祯打断了袁啸的话，说道：“前面三个，都可以，为了江山社稷，朕也豁出一头去了。但是，这整顿水师，可不是什么简单的事情，当年三宝太监的船队远涉重洋上万里，都没有给朝廷带来什么收益，反而花了不少钱啊，而且，咱们朝廷可是也拿不出这么多的钱！”袁啸大笑道：“皇上，恕臣放肆，那是三宝太监太傻了，非要说什么天朝上国，将我们的宝贝赐给当地的土著，然后在收拾各国贡物，这有不亏本的吗？可怜三宝太监英雄一世，却是一个不识数的笨蛋！”崇祯皇帝不忿道：“爱卿，三宝太监可是开国之初罕有的雄杰，你这样肆意的毁谤先辈人物，可不是什么英雄所为……”郭烨笑道：“皇上，臣只不过就事论事而已，不要说臣掌握着三宝太监那样强大的宝船船队，哪怕是弱上一筹两筹，臣照样可以赚的钵满瓢满，不是臣说句大话，皇上，每一次出海，如果臣不能给你带回来数以十万级的白银以及大量的珠宝珍玩，那就是臣的无能了！”崇祯怦然心动，问道：“爱卿，君前可无戏言！当年的袁崇焕在朕面前也是大言炎炎，结果呢？”郭烨傲然一笑，答道：“袁崇焕？皇上，第一，臣不是袁崇焕那个呆子，他本事是有的，但是太急于求成了；第二，臣不会说大话，每一句话都是经过了深思熟虑的，臣这就请命，请臣掌大明水师，一年时间整顿水师，一年之后，大明水师的维修、建造以及水师的军饷俸禄，全部不用朝廷操心，除此之外，每年臣还会向皇上缴纳白银百万两，如何？”
第九十六章 水师的作用
每年向朝廷缴纳白银一百万两！崇祯的眼睛里冒出了恶狼一般的光芒，现在老子就他么的缺钱啊，你如果能够每年给老子弄回来一百万两银子，再将整个大明水师给养起来，那老子就封你做护国候！想想也是，一年一百万两，再加上大明水师耗费的每年数十万两的银子，一百多万两白银啊，这可是一个天文数字！但是崇祯没有想到的是，袁啸的话还没有说完，“不但如此，皇上，每年臣还会在京城举办一场大型的拍卖会，专门用于拍卖从海外抢来的珍宝，呵呵，多了不敢说，这些珍宝的价值绝对不在一百万两白银之下，到时候产生的收益，臣将会按照朝廷的税率向朝廷缴纳两成的税收！”两成的税收，那就意味着这笔钱财也不会低于二十万两，甚至还可能更多！崇祯搓搓手，答道：“袁啸，你真的有这个把握，能够抢到大量的银子？”袁啸傲然道：“皇上，如果我说的实现不了，那您就直接摘去臣的项上人头！而且，皇上，抢掠海外，还不是臣要整顿大明水师的最主要目的，我们如果仅仅是为了赚钱，还有的是办法，咱们真正的目的而是辽东！”崇祯一愣，问道：“辽东？这件事情怎么跟辽东还有关系？”袁啸沉声道：“皇上，您还记得那个毛文龙吗？”崇祯疑惑道：“毛文龙？那不就是十年前的皮岛总兵吗？十年前，被袁崇焕给用计斩杀了！”“不错，”袁啸答道：“皇上，恕臣直言，原本袁崇焕罪不至死，您想一想，他率领着辽东精兵，数日夜兼程千里，从辽东赶到京城，紧接着又血战广渠门，衣不卸甲，这样的臣子造反是不可能的，当然，袁崇焕，也不是没有过错的，他最大的过错，就是斩杀了毛文龙！”崇祯问道：“站杀毛文龙？这与咱们整顿大明水师有什么关系？”袁啸笑道：“皇上，满洲鞑子频繁入侵京畿，是从什么时候开始的？您还记得吗？”崇祯答道：“第一次大规模的入侵京畿，应该是在朕登基的第二年十月，以后几乎每隔两年就会入侵一次，而且规模越来越大。”袁啸接着问道：“那皇上，毛文龙是死于何时？”崇祯帝稍加思索，答道：“如果朕没有记错的话，应该是在同一年的七月……”“那，皇上，在毛文龙死之前，满洲鞑子可有一次驱兵入寇京畿？”“没有！”崇祯不假思索答了出来，旋即脸色大变，惊颤问道：“袁啸，你的意思是，京畿一带屡次遭受到了满洲鞑子的入侵与毛文龙被斩有着极深的关系？”袁啸点点头，答道：“皇上，一目了然啊，这绝对不是巧合，为什么毛文龙死之前，清军从来不敢入寇京畿，只是敢在辽西，辽东作乱？那是因为，毛文龙作为皮岛总兵，手底下拥有一支精锐的水师，皮岛毗邻辽东，距离满洲的老巢不过一两百里，随时可以威胁到满洲的老巢，您说，任何一个人背后被一柄利剑顶着，还敢将自己的精锐主力派到千里之外呢？所以，毛文龙在一日，清寇就从来不敢将自己的主力调离白山黑水，入侵京畿，而毛文龙一死，悬在皇太极脑袋上的那柄利剑被除去了，哪还有过多的顾虑？”崇祯终于明白了过来，为甚么这几年京畿一带总是遭受到建奴的抢掠侵袭了！“该死，袁崇焕该死！”崇祯恶狠狠的咬出几个字，是啊，搁在谁身上，也会将这件事情归咎于袁崇焕这个倒霉蛋身上！袁啸摇摇头，答道：“皇上，现在再去责怪袁崇焕已经没有了任何的意义，我们的话题还回到水师上来，现在整顿水师的最主要目的已经很明显了，那就是利用强大的水师，在渤海湾之上，时刻威胁满洲人的背后，一旦他们敢出兵侵略京畿，那大明水师就会在数日之内直逼金州，从金州登陆，大军长驱直入，端了皇太极的老巢！”嘶……崇祯震惊了，袁啸啊，果然是文武全才啊，在刚刚给自己讲了如何经济天下之后，又给自己在对辽战略上上了一课，孙子兵法有云，围魏救赵，说的就是这个啊，一旦清军威胁京畿，那大明水师就沿海北上，在满洲鞑子的老巢狠狠的捅上两刀子，到时候，谁真的倒霉可是还说不定呢，毕竟大明朝有的是人，随时可以招募兵员，但是满洲地广人稀，想要建立起一支军队来，可没有那么容易！好！”崇祯叫道，“袁啸，不为别的，就为你这一招围魏救赵，哪怕是再难，朕也会支持你将大明水师整顿起来！”崇祯兴奋的围着龙书案直转圈，如果真的能够把大明的水师利用起来，那历年来的虏变就变得不足为虑了。“袁啸，朕这就委任你为大明长江水师总兵官，伏波将军，节制大明长江所有水师，一年时间，一年，你必须要给我将大明的长江水师整顿起来！你要人，朕给你人，你要钱粮，朕就给你钱粮！朕之要求一旦再有虏变，你的大明水师真的能够如你所言，直插辽东满洲腹地，将满洲人的老巢给我闹个天翻地覆，如果你能给我将皇太极的人头带回来，朕就是给你封王又有何不可？”现在的崇祯对皇太极是有恨又怕，如果真的有人能够将皇太极给杀了，平灭了满洲大患，即便是真的封王，那也绝对不为过的。袁啸沉声道：“陛下，所谓兵不在多，而在于精，钱粮臣不需要，长江的水师舰船应该也够我使用一时了，臣还有一个要求，那就是请皇上能够将火仗局与军器局两个机构交给我，想要与满洲人争锋，那就必须在短时间内，将臣绘制的那几张武器图研制出来，没有臣，仅仅凭借着这些人，他们想要成功，不知道要猴年马月去了，然而，臣也离不得他们，毕竟臣不是铸造师，也不是火药匠……”
第九十七章 皇帝院长
崇祯笑道：“即使你不说，这两个衙门，也要交在你的手里，只是，两个衙门都在京城，而长江水师却在江宁与苏州，这个却是不太方便了，毕竟你也不会分身法啊……”袁啸答道：“不妨事，皇上可以将两个衙门的工匠调往南京，臣可以一边整顿水师，一边督促两个衙门研究武器，两不耽误，但是，依臣之见，其实长江水师放在南京也不方便，不如将水师前往松江府，毕竟松江府靠近大海，不管是出海，还是北上辽东，都要方便一些……”崇祯点点头，答道：“好，这个没有问题，只要能够将长江水师调教好，成为大明的精锐，随便你！”袁啸微微一笑，说道：“皇上，刚刚我所说的这些虽然看似不多，但是每一件事情做起来，都不是那么容易的，单说这个恪物学院，也没有想象中的那么容易的……”崇祯点点头，答道：“这个是自然，不过，如果很容易就做到了，那这中兴大计未免也太容易了，我要做这中兴之主，不付出比太祖皇帝还要艰难的艰辛，又怎么可能成功呢？”崇祯帝顿了一下，接着说道：“爱卿，既然这个恪物学院是第一个要做的，那我们要怎么做才能够尽快将其给建造起来呢？”袁啸嘿嘿笑道：“皇上，如果让我说的话，有一招最简单……”“什么招数？”“那就是由您亲自担任书院的院长，您贵为天子，亲自担任院长，那进入学院学习的学子们，可就是真正的天子门生了，光是这一个大招牌，就可以砸死多少人……”额……这个问题，崇祯帝从来没有想过，亲自担任学院的山长？崇祯踌躇道：“爱卿，这样做合适吗？虽然朕是九五之尊，然则论德行、论学养、论才识，我比起那些大家来可是差远了……”袁啸摇摇头，答道：“皇上，但凡这个世界，出现一个新的事物的时候，就会受到旧有事物惯有的巨大压力，如果新的事物得不到强大的支撑的话，是很难发展起来的，只会被扼杀在摇篮里。这个皇家恪物学院也一样如此，他所教授的不是传统的四书五经，不是理学经义，更不是伦理道德，而是恪物之学，天文、立法、物理、数算才是其中最为重要的，但是，不用臣说，您也明白，这些领域的人都被儒家直斥为末流，想要发展起来，谈何容易？您如果不站在后面，即便是徐光启大人复生，也绝对抵挡不住四面八方而来的巨大压力的，一句话，说白了，您这个院长就是一块挡箭牌……”额……崇祯这下子完全明白过来了，擦，这个位子不是那么好做的啊，袁啸这是将自己扔在火山口上，打算把自己给烧烤了吃啊……“爱卿，你的心思能不能不要那么毒？朕可是从来没有亏待过你……”崇祯满头黑线的无语道。袁啸深深的吸了一口气，答道：“皇上，非此，勿以振兴恪物学院，至于咱们将要请来的那个宋应星，只能委屈他做副院长了，整个学院所有的事情，您只管扔给他，甩手掌柜的多好，有了成绩，那是您的功绩，下面的活，就让宋老头去当苦力……”崇祯点点头，袁啸说的非常的有道理，但凡革新，不可能不遇到压力，远的如商鞅、吴起、晁错，近的如范仲淹、王安石，哪个不是面临着重重的阻力，如范仲淹被贬谪的，都已经算是最好的下场了，看看商鞅吴起，那可是直接被车裂了，即便是晁错，也被砍了脑袋！崇祯沉吟道：“爱卿，朕可以坐上这个位子，然则，恪物学院，亘古未有，实在是不知道该如何筹措，更是不知道该教授哪些内容，即便是那个宋应星，我想他也不会精通所有的领域吧？”袁啸点点头，答道：“陛下，我记得当年徐光启大人可不是只有一卷《农政全书》的，他还与外国人一同翻译了一本《几何原本》，那个才是开天辟地以来最为伟大的一本著作，实在是不下于四书五经，至少，想要成立恪物学院，这套《几何原本》是必须要教授的，这也是我们格物致知的基础所在。”《几何原本》？崇祯皱皱眉头，说道：“这部著作，朕倒是听子先先生谈起过，可惜，这套书并非一般人能够理解的了得，只能明珠蒙尘了。”袁啸沉声道：“皇上，我说过了，这套书价值之大，不下于《论语》，所有进入恪物学院的人，必须要先学习这部著作才行，这部书集中了算学的大成，不管是天文，还是立法，亦或是其他都绝对离不开这部著作的……”崇祯苦笑道：“问题是，也要有人懂得《几何原本》才成吧，没有人懂，怎么学？”袁啸一脸的微笑，用手指指自己，淡然答道：“陛下，臣，袁啸，就精通《几何原本》之学……”噗……崇祯刚刚坐下来，喝了一口茶，还没有来得及咽下去，就被袁啸的话，给惊的喷了出来。“咳咳……”崇祯不断的咳嗽着，一旁的小太监吓得连忙给主子捶着后背。崇祯脸色通红，勉强问道：“袁啸，你特么的告诉我，还有什么你不会的？”袁啸一脸的无辜，刚才可是着实将自己吓了一跳，一个《几何原本》而已，上面讲述的都是中学时代的数学定理，几何、函数、方程，除此之外，也没有什么更加高深的东西了，，难道自己这个大学生连这些都教不好？那岂不是太没用了一些？袁啸答道：“陛下，这个，几何原本看上去神秘莫测，其实也不是很难的，皇上可以从钦天监与国子监中抽调一部分人出来，特别是精通算学的，可以说一点即通的……”“好吧，这件事情就交给你了，袁啸，看来你还要多一项职务啊，这个恪物学院的教授资格，你是跑不了的了……”袁啸正要答应。崇祯突然叫道：“不对，不光是恪物学院的教授，朕还要让你做太子的老师！”
第九十八章 一步登天
第二天早朝。崇祯登上了自己的龙椅，看看两侧的文武大臣。新任的兵部尚书卢象升走出朝班，奏道：“启奏万岁，今有各地勤王将领奉旨在午朝门外等候觐见，请万岁定夺。”崇祯点点头，答道：“嗯，宣兵部右侍郎、山西巡抚孙传庭、陕西三边总督洪承畴、镇东将军、太傅秦良玉、许州总兵左良玉以及高阳武德骑尉袁啸入见！”太监纤细的嗓音传出了金銮殿：“宣孙传庭、洪承畴、秦良玉、左良玉、袁啸入见！”几个人闻言依次从殿外走了进来，纷纷跪倒在地，叩见崇祯皇帝。崇祯帝微微点头，说道：“诸位将军一路疾驰，勤王与京城，辛苦了，平身！”众人站起身来。崇祯帝一一进行了安慰，对于前来勤王的将领与军兵进行了赏赐。紧接着，崇祯帝任命洪承畴为蓟辽总督，总督辽东大军，防御满洲建奴的肆虐；任命孙传庭为兵部侍郎，总督西北三边战事；加镇东将军秦良玉为二品诰命夫人，徐州总兵左良玉加建威将军衔。一一任命之后，崇祯将眼光放在了袁啸的身上，就是这个小伙子，从高阳横空出世，先斩岳托，紧接着在京畿一带连战连捷，将多尔衮打得狼狈不堪，虽然没有将多尔衮的清军主力留在京畿，但是也已经是当世罕有了，更何况还连献火器图纸，这几个月来立下的功勋只怕别人两辈子都做不来的。“着委任武德骑尉袁啸领振威将军，长江水师总兵，领工部右侍郎、巡抚浙江地方，三等靖忠伯！”崇祯的话音刚刚落下，整个朝堂之上鸦雀无声，旋即爆发出一阵阵的惊叹声，一步升天，一步升天啊，半年之前，所有人都还不知道这个袁啸是谁呢！四个月之前，刚刚来到高阳，还被阁老孙承宗当成了盗贼，现在仅仅四五个月的时间，成为了当当的振威将军，振威将军，那可是从一品的将军衔！虽然只是虚衔，但是整个大明朝又有几位从一品的将军呢？更何况振威将军，还仅仅是道开胃菜，后面的才是重点，长江水师总兵！要知道，袁啸纵横京畿，与清军连场恶战，可都是在陆地上，可以说，袁啸的善战之名已经名扬天下了，给他一任总兵干干，也绝对可以胜任的，但是崇祯竟然没有任命他做陆路的总兵，即便是不安排在辽东也好啊，即便是不安排在宣大也好啊，即便是不安排在陕北也好啊，九边都不用他也好啊，国内可是还有着数不清的乱贼呢！怎么就偏偏安排了一个长江水师总兵？现在可不是百年前，肆虐一时的倭寇早已经被当年的戚爷爷给剿光了，就任长江水师总兵，那简直就是暴殄天物！最令人意外的是巡抚浙江地方，浙江巡抚啊，这是实打实的文官职位啊，你说袁啸一个将军，从来没有参加过科考，连个秀才都不是，就这样直接被任命为了浙江巡抚，这怎么能够让人接受的了？更何况，还有着一个工部侍郎的官衔，即便是为了巡抚浙江而虚领的职衔，那也是了不得！只是，接下来崇祯的话，让众人一下子清醒了过来：“着袁啸负责工部军器局与兵仗局事，长江水师衙署迁松江府置事，为了方便署理，着军器局与兵仗局人员有袁啸遴选其中艺业精通者，随从前往松江，专司研制火器制造！”火器，原来是为了火器啊，现在朝中几乎所有的人都知道袁啸有着一柄神器，就是凭借着这柄神器，袁啸纵横疆场，连杀清军上至贝勒，下至章京，不下数十员将官佐领，杀的清军闻风胆寒，不毛而栗！想要对付骑兵，这火器的作用却是越来越重要了，袁啸连献燧发步枪、火箭炮以及手雷的火器图纸，这些东西，也只有袁啸最为了解其中的详情，没有袁啸的参与，别人想要将这些火器给制造出来，难如登天！连袁啸都有些愣怔，没有想到崇祯一上来，就给了自己这么高的官位啊，这可是封疆大吏了！“万岁！使不得！”朝班中，首辅薛国观站了出来，急声道：“万岁，虽然袁啸为国立功，然则以来资历尚浅，骤升高位，恐不是什么好事情，二来，袁啸出身武将，非科举出身，上来就是一任巡抚，这让天下举子们情何以堪？难道朝廷无人可用了吗？”“闭嘴！”崇祯正在兴头上的时候，被薛国观泼了一盆冷水，心头恼怒异常，喝道：“薛国观，朕自从登基以来，向来是有功必赏，有过必罚，朝廷有法度，斩将夺旗，削敌首级，按攻擢升，先不说其他，单单说，一战斩杀贝勒岳托，重伤建奴郡王豪格与贝勒阿巴泰这三大功绩，你要怎么升赏？资历浅？你当初升任的时候，资历很深吗？大明立国，唯才是举，你自从升任首辅，为国可有什么方略出来？”崇祯帝越说越来气，怒喝道：“你还有脸占据首辅之位，还不给我退到一旁？”薛国观满脸通红，才华？别人有没有不知道自己反正是没有啊，平日里皇上还辅臣，还能矬子里拔将军，到了自己，完全是拍马屁得来的！自己哪里有什么于国有益的方略？孙承宗站出来答道：“皇上，臣以为您的封赏虽高，这袁啸倒是也可以受的，只是袁啸柱石之臣，不让其效力九边，反而就任长江水师，老臣以为不妥啊……”崇祯看看孙承宗，摆摆手道：“阁老，这件事情就这么定了吧，出任长江水师，也是袁啸自己的请求，接下来，朕跟袁啸还会向您专门详述。”崇祯顿了顿，接着说道：“接下来，就是说说咱们的朝政了，如今朝廷内忧外患，朕屡次问计于诸位臣工，没有什么方略拿出来，昨日朕召见袁啸，他倒是给朕提了几条，朕深以为然，今天就颁旨实施第一件——成立皇家恪物学院，专门致力于恪物之学，诸位臣工可以向朕举荐人才！”
第九十九章 皇家恪物学院
朝堂上的臣工面面相觑，一个个不明所以，皇上要成立一个恪物学院！而且竟然还要冠以皇家二字！这可是件了不得的事情！且不说别的，以儒家唯我独尊罢黜百家的地位，都没有能够让皇家直接将一所学院冠以皇家二字！最多也就是有一个国子监而已，而且国子监更多的是一个教育管理机构，如同六部一样，不是专门的书院，从来没有书院得到过这样的荣耀，即便是盛极一时的四大书院都没有哪一个有这样的荣耀！而且，这个恪物学院到底是干什么用的，为什么要专门成立一个皇家恪物学院？户部尚书黄道周站了出来，沉声道：“启奏万岁，臣冒昧，不知皇上设立恪物学院，到底是做什么用的？如今国事艰难，国库每每入不敷出，这个时候筹建一所恪物学院，臣以为不妥……”崇祯淡淡答道：“嗯，黄爱卿，这所恪物学院很简单，就是要招募学生入学，专门教授与研究天文、历法、算学、工程、物理等领域的知识，自从汉代开始，独尊儒术，罢黜百家，虽然对于保持国家的稳定，起到了重要作用，为国家培养了一批又一批的人才，然则，儒家虽然都是治理国家的法门，但是对于百工来说，却没有任何帮助，看看现在的钦天监，我们的监正竟然是从西洋而来的汤若望先生，你们这些硕儒难道不感觉羞愧吗，堂堂的中华帝国，人口万万，竟然在历法上会输给西洋来的教士！不但如此，看看，还有战场上我们用的红夷大炮，也是从葡萄牙人跟荷兰人手中买过来的，我们竟然连门红夷大炮都制造不出来，还要去西洋购买，难道你们就不感觉丢人吗？这些先不说，袁啸昨天跟朕提过了，他研究的那些火器，还有很不完善的地方，很多地方需要改进，但是，有谁懂？先皇赐给朕的那个孔明锁，十余年来，没有人能够解开，也没有人能够组装，但是，昨天，袁啸仅仅在不到盏茶的时间就给朕组装完整了，这些都是学问，是恪物的学问，如果所有人都来想着四书五经，科举当官，那这些学问由谁来发掘，由谁来发扬光大？”黄道周作为一代大儒，当然没有这么好说话了，“皇上，臣以为筹办一所恪物学院，并不是一件坏事，然则，第一，国事艰难，我们没有大把的银子筹建；第二，西洋之学，都是奇技淫巧而已，为政治国，儒学方才是根本，这些所谓的恪物，如何能够冠以皇家二字？袁啸竟然以妖言蛊惑皇上，企图将皇上引入企图，实在是居心叵测，还请皇上收回成命，下旨严责袁啸！”擦！下旨严办我！老黄啊，咱们老哥俩，可是在高阳城，曾经把酒言欢的，这才多长时间，你个老东西就翻脸不认人了？一旁的袁啸吓了一跳，对于黄道周表示强烈的不满！“黄大人，您的言论恕袁啸不敢苟同，第一，恪物学院，讲授、研究的都是学问，任何一门学问都没有贵贱之分，什么万般皆下品，惟有读书高？你所述的书，都是儒家的经典，难道你天天读四书五经，就能够将满洲鞑子赶出山海关？外敌来侵，想要保住江山社稷，我们凭的是将士的勇敢，凭的是先进的火器，凭的是变化多端的兵法，哪一样跟你们儒学有关系？”袁啸毫不留情的驳斥了黄道周的言论！黄道周不服道：“袁大人，本官也没有说恪物学院没有用，只是现在户部没有钱筹办这所学院！朝中事务繁杂，皇上跟各位大人要首先关注的是民生，是社稷，而不是一个小小的恪物学院，过上几年，天下太平了，再办也不迟啊。圣人有云，江山之固，不在乎山川之险，不在乎兵甲之利，而在乎民心，民心怎么来的，以德政兴邦，德政怎么来的，不就是从四书五经来的吗？你的先进火器，通神的兵法，只不过是末流而已！”“你说的是屁话！”袁啸直接爆了粗口，“民心是德政来的？现在海内盗贼四起，民乱不断，按照你的意思那就是皇上不修德政了？你看看皇上的双鬓，三十来岁，正是风华正茂的年纪，却已经两鬓斑白了，这可是纯粹为国事累出来的！”额……黄道周的脸色登时就绿了，讥讽皇上不修德政，我擦，这样的帽子可不是随便扣得啊，要是被皇上给惦记上了，自己不死也得被扒层皮！“袁啸，你休要胡言乱语，我什么时候说皇上不修德政了？”黄道周急赤白脸的辩解道。袁啸冷笑一声，答道：“至于你的第二条，跟第一条没有什么区别。指斥这些为奇技淫巧？黄大人可看过徐光启大人的《农政全书》？子先先生在书中论述了众多农作物的生产以及新器具的使用，如果这些能够在大明的国土上推展开来，最起码农民饿肚子的会少一半！天底下会太平多少？这就是你说的奇技淫巧，你说的末流？难道世界上还有什么比农民吃饱饭更重要吗？你不让他们吃饱饭，他们不造反才怪呢，历朝历代，农民造反，哪一次不是农民填补饱肚子闹起来的？”黄道周还要在继续说话袁啸直接给拦了回去：“我为皇上献策，筹办恪物学院，所要研究的就是这些学问，为国打造更锋利的武器，为民打造更便捷的农具，为国家引入更加高产的作物，甚至还有更加准确的历法，这些东西，你们儒学是提供不了的，你们只会满嘴之乎者也，嘿嘿……”黄道周被袁啸给别的满脸通红，袁啸的这一通机关炮将黄道周轰的着实不轻！袁啸接着说道：“皇上，现在满洲建奴兵锋之利，已经直逼当年蒙古的巅峰时期，如果我们没有更加先进的武器，想要平定辽东，无异于痴人说梦，君不见，现在整个南洋都已经发生了剧变？那些蛮夷之地都已经被西方的人给抢占了吗？下一步可就要抢到咱们头上来了，咱们如果还不借恪物学院以富国强兵……”
第一百章 砸锅卖铁也要办！
孙承宗疑惑道：“袁啸，这个恪物学院，建设好了，真的能够评定辽东？”袁啸笑道：“阁老，您说，如果恪物学院的学生与老师们，集中精力，研制出几样我设计出来的火器，再有兵仗局每样打造一两万份，到了战场之上，满洲鞑子还有反击的机会吗？”袁啸顿了顿，接着说道：“先不说别的，更不说我的哪敢神器，但是我们刚刚生产出来的燧发步枪，以它现在近三百步的射程，满洲鞑子的弓箭，在这些燧发步枪面前，还能够发挥多大效用？”孙承宗与一旁的卢象升心头一惊，两个人盘算起来，满洲鞑子最为倚仗的就是骑射，如果现在十万明军装备了五千条燧发步枪，那在枪营的密集射击之下，骑兵根本没有机会冲击到明军的面前！满洲建奴最优秀的射手，用最强的弓，也不过射出三百步，但是最优秀的射手，有哪里有那么多？整个清军之中，只怕都找不出三五百人来！但是，只要明军装备了这些步枪，那几乎每个人都可以在三百步外对敌人保持巨大的杀伤力！袁啸接着说道：“最为重要的是这些燧发步枪都是依靠火药发射，不论那在什么人手中，都可以发挥巨大的威力，对于将士素质的要求反而不用多高，更不用向骑兵那样进行严格的训练！而且，这燧发步枪还有着巨大的改造空间，一旦改造成功，即便达不到向我那杆神奇杀敌于千步之外，保证五百步的射程，还是很有可能的！”五百步射程，这下子一旁的孙传庭与洪承畴等人也清楚的听到了，什么武器可以保证在射程五百步之外？如果真的装备了这样的武器，骑兵又何足畏惧？一旁的卢象升问道：“剑歌，你的燧发步枪还打算怎么改进？”袁啸答道：“第一射击的速度，现在所有的火枪，全部都是从前面填装弹丸，非常不方便，未来有一天，将会从后面直接填装、发射，这样就可以减少士兵将步枪收回来的程序，减少不少的时间；第二，我们的火药威力不大，给弹丸的动力不足，如果我们能够提升火药的威力，那可以进一步提升我们火枪的射程；第三，现在燧发步枪都是单发填装、发射，非常的不方便，未来可以直接在步枪上做出一个弹匣，进行连续发射！建斗大人，别的我不多说了，您久经沙场，经验丰富，想必应该很清楚，一旦火枪完成这些改造，威力会提升多少！”“袁将军，您所言的步枪真的有如此大的威力，经过改造之后，他的威力将会更加的强大？”洪承畴马上就要走马上任，就任蓟辽总督了，面对着未来兵强马壮，名将如云的满洲鞑子，洪承畴也是愁肠百转啊，毕竟这些女真骑兵太厉害了，女真不满万，满万不可敌，这可是流传了数百年的谚语！袁啸笑道：“当然，只是，现在我们还不能打到那样的程度，现在的燧发步枪射程虽远，但是射击速度还是有些慢，熟练地弓兵，射出两支长箭，燧发步枪也不过方才能够发射一枪，相对于火绳枪而言，他最大的优势是不怕遇到阴雨天气，阴雨天气下，火绳枪完全失去了作用，但是燧发步枪却依然可以正常发射，而且火绳枪的威力更加巨大而已。想要实现我所说的步枪的那样的威能，改造是必须的，可是，如何改造？凭你肯定是改造不了的，洪大人，凭我，照样不行，毕竟我只是一个人，不可能精通所有的学问跟技能，凭什么？我们只能凭借恪物学院，恪物学院里的学生与教师专司研究这些武器发射的原理，不断地精益求精，群策群力，用不了多久时间，我想，区区一杆火枪，成倍的提升其威力，绝对不在话下！火器就只能靠我们未来的恪物学院了……”“筹建，一定要把这个皇家恪物学院筹建起来，哪怕是再苦、再没钱也要筹建起来！国库没钱，那我们九边的将士就凑钱！他妈的，这些年，咱们受够了满洲鞑子的窝囊气了！”孙传庭的眉毛头已经立了起来，如此厉害的武器，不光是打满洲人用得着，国内平叛难道就用不着？“对！伯雅大人说得对，哪怕是九边凑钱，也要将皇家恪物学院建起来！”卢象升咬牙喝道。几个带兵打过仗的将领们纷纷呼喝起来，都是从刀山火海中走出来的，哪一个不明白这火器的威力？最要命的是，现在的洪承畴，现在就想要燧发步枪！“皇上，臣请皇上立即向辽东精兵拨付燧发步枪，缺乏足够数量的燧发步枪，臣可是不敢保证一定能够压制住清军的进攻的……”洪承畴直接向着崇祯提出了要求！崇祯苦笑道：“洪将军，你像我要燧发步枪？我又像谁去要，整个朝廷现在也不过方才三杆样品……”洪承畴一愣，就三杆？那特么的还说个屁？崇祯接着说道：“这种燧发步枪的制作要求太高，兵仗局的掌印太监薛福利已经向朕说过了，集中兵仗局所有工艺精熟的工匠，一个月时间，也不过制造一百二十只燧发步枪，一年下来，也不过两千来支，我如何给你拨付足够的火枪？”一年方才生产两千字，如果再除去损毁的跟战损，能够保证有一千五百支正常使用就不错了！而这样的武器，无论如何，也是要必须装备京城的火器营的，这是惯例！装备好一个火器营，就需要只怕三四千支，那就是两年的产量了，等到辽东战场能够用上，只怕最快也要三年以后……洪承畴一脸的无语，看向了袁啸，这些都是他设计的，只能有他来解答了。袁啸苦笑道：“洪大人，这也是我非要成立恪物学院的原因，不但如此，我还会请汤若望先生，从西洋敦请一大批具备高深素养的洋先生过来，只有这样，我们才有可能在短时间内完成大量碎发步枪的生产……”
第一百零一章 赏银十两
皇家恪物学院的事情，终于还是确定了下来。到了最后，崇祯皇帝大手一挥，豪气说道：“好了，朕现在也知道国库困难，既然恪物学院是皇家学院，那皇家学院的所有经费，全部由皇家承担，每年，朕将拨付白银五万两，用于皇家恪物学院的经费……”额……袁啸连忙说道：“皇上，如果是仅仅教学的话，五万两经费足以应付，但是如果想要研究，五万两经费是远远不够的……”崇祯脸色一黑，什么，五万两白银都不够！擦，这五万两白银，也是老子咬牙拿出来的！“那要多少银子？”袁啸呵呵笑道：“皇上，如果真的要全面启动皇家恪物学院，最起码也要白银五十万两……”擦！五十万两！“你特么的打劫啊！”崇祯脸色铁青，一旁的孙承宗忍不住了跳了出来，怒吼道，“一所学院而已，你竟然要让皇上投入五十万两白银，你可知道这五十万两白银能够干多少事情？”小家子气，太小家子气了！袁啸不住的腹诽着，但是这个未来的便宜爷爷，是没有办法得罪的，无奈道：“阁老，想要研究，那就需要投入大量的人力武力啊，哪里有那么简单？没有钱，什么都做不了！”“剑歌，那也不用那么多吧？无十万两白银，你要知道，宣大一年的军饷也不过才五十万两而已……”卢象升在一旁都看不过去了！袁啸更加的无语了，擦，周围的这一群人一个个都是抠门到见鬼了！袁啸沉吟了一下，答道：“四十万两，真的不能再少了，皇上，您想一想，光是我们请的各种老师，我们需要给人家安家的费用吧，我们需要付给你们薪俸吧，一个老师不多说，一年二百两银子总是有的，五十位教师，那就是上万两的银子，那些学子们参与到研究中来，我们不能白使唤人家吧，总要给些补贴的，除此之外，一年的吃喝拉撒，哪一样不需要钱？”崇祯没好气道：“好了，最多，最多朕可以拿出十万两，这已经是极限了，每年，朕还要补贴到辽饷之中三十万两呢，你以为朕是财神爷么？”袁啸一阵苦笑，实在是没辙了，崇祯这个皇上实在是穷的可以了，竟然连十万两以上的白银都拿不出来了。崇祯转过头来，看向了黄道周，问道：“幼元，户部还能不能挤出一部分钱财来，皇家恪物学院是一定要办的了，要办，就要办好了，你看……”黄道周咬咬牙，答道：“皇上，臣可以从中筹措十万两白银，但是再多，可就难了……”二十万两！现在的朝廷竟然会为几十万两白银发愁！一旁的孙承宗咬牙道：“万岁，臣在朝中为官多年，颇有积蓄，愿意捐献白银五万两，资助恪物学院！”五万两白银，这已经是孙承宗几乎所有的家当了，为了袁啸的大计，为了江山社稷，孙承宗也豁出去了！卢象升也不甘落后，上前一步道：“万岁，臣也愿意捐献一部分资财！”当然，卢象升方才三十多岁，活的年龄还没有孙承宗当官的时间长，肯定拿不出孙承宗那么多的钱财来！下面孙传庭也是摩拳擦掌，想要捐献一部分。袁啸连忙站出来，急声道：“打住，打住！各位，你们就算是捐出了所有的家当又如何？咱们这恪物学院可是每年都要五十万两白银的！你们帮助学员挺过一年，接下来的几年呢？”崇祯满脸愁容，刚刚有了一个好主意啊，难道就因为钱的问题抛荒了？“那你说怎么办？”崇祯问道。袁啸答道：“皇上，臣以为可以在学院实行一项制度，那就是学院研究出一项成果，朝廷需要按照一定的价值进行购买，方才可以使用，毕竟这是学院的心血，也是师生们的心血，不能让人家白费心思了，朝廷出的这笔费用，按照五五分账的方式，一半留在学院作为学院经费，另外一半作为师生们的劳苦所得。这样一来，我想每年学院更有动力去进行有价值的研究，拿出有价值的东西来，如果朝廷不远购买的话，允许学院将其用于经商，经商所得，归学院所有，我想皇上，朝廷仅仅需要在前两年向恪物学院借出白银一百万两，未来的四年内，绝对如数归还，四年之后，学院不会再想朝廷伸手要一分钱了，完全可以自己养活自己！”黄道周撇撇嘴，答道：“袁将军，您不是在开玩笑吧？那可是一百万两白银，您确定学院可以在几年之内全部还清？难道你们的研究就那么值钱？”袁啸微微一笑，躬身道：“皇上，作为恪物学院的教授，臣袁啸愿意将三张图纸献与恪物学院，不知道朝廷打算花上多少钱，进行购买……”三张图纸，一张燧发步枪，一张火箭炮，还有一张是触发地雷，三张图纸现在虽然都在皇宫放着呢，但是现在袁啸突然提了出来，自然崇祯不能昧着良心说话了。崇祯看看黄道周，无奈道：“爱卿，袁啸献与朕三张图纸，其一是燧发步枪，其二是触发地雷，其三是威力最为强大的火箭，你看看要购买这三套东西的话，朝廷拿出多少白银来合适？”黄道周答道：“皇上，此时应该问工部，对于研究的新器具，工部有明定的赏格……”工部尚书张九德答道：“皇上，依大明律例，最高工部给赏银十两……”什么，十两！袁啸气得差点昏死过去，跳到了张九德面前，怒吼道：“放屁！这么好的东西，你想十两买去？他妈的，十两老子只能让你听听他的名字！一句话，两万两一张，要么掏钱，要么老子直接烧掉！”两万两！张九德吓得一哆嗦，叫道：“两万两，你特么的抢钱啊？三张纸而已！两万两，老子可以将整个大明的所有纸张都买下来了！”
第一百零二章 减税之争
张九德气得嘴角直哆嗦，没见过这么要命的，三张纸竟然要加六万两白银啊！袁啸也不搭理张九德，转过身来看着洪承畴，问道：“洪将军，你说这三张纸如果买到满洲人的手里，会价值多少钱？”“放肆！”一旁的孙承宗忍无可忍，怒道：“袁啸，注意你的言辞，朝堂之上，岂可胡言乱语？”袁啸心头一跳，特么的，被气糊涂了，这个问法着实有些令人心里不踏实，于是，尴尬一笑，问道：“洪大人，那您说，如果这三张图纸，卖给你的蓟辽雄师，您会出多少钱买？”洪承畴没好气的瞪了袁啸一眼，答道：“如果卖给我这个蓟辽总督，哪怕是你出十万两，我也得把他搞走！如果是卖给满洲，哼哼，哪怕是让皇太极拿皇后来换，只怕他也愿意，这个敌酋想要火器，早就想的要疯了，据我所知，当年为了招降携带红夷大炮的孔有德，直接封孔有德为伪恭顺王，张大人，不知道这一个恭顺王的王爵值多少银子？”王爵！张九德嘴角抽搐了两下，整个大明朝从立国到现在，有几个异姓封王的？封王，除了盖世之功外，还要有盖世的机遇才行，想要拿钱卖给王爵，根本就不可能，谁也没有那么大的本事！孔有德就是因为掌握着火器而被封王，相对而言，袁啸的这三张图纸总算不如，打个对折，封侯也很有可能吧？侯爵？侯爵照样不是钱可以买的到的！张九德涩声道：“这个，这个，本官着实不知道应该多少钱才合适，不过，按照大明律例，赏银十两，已经是最高的赏赐了，而且本官说的是赏银啊，并没有说那这个钱去买三张图纸……”龙椅上的崇祯停了洪承畴的话，心头大震，不错，就是这个皇太极啊，人家为了表彰孔有德，竟然直接赏了一个异姓王，这是需要多大的气魄，相对而言，自己要小气的多了，不过才给了袁啸一个伯爵而已，人家立下的功绩相比孔有德对满洲而言，要大的不是一点半点！“好了，你们别在争执了，就这三张图纸，价值百万两白银，也不算多，就是给袁啸一个侯爵，也不算过分，然则，袁啸现在正是国家危难之时，朝廷可是拿不出那么多钱来，这样，十万两，户部拿出十万两白银，买断这三张图纸，当然，你还要负责对其进行改造，让其威力能够更加强悍才行！”崇祯沉声道。十万两白银！这个皇上什么时候变得如此奢侈了！朝中的百官都有些发呆了，崇祯向来是一个铜钱掰成两半花的吝啬鬼啊！而且，十万两白银，按照袁啸刚才的建议，那就可以从中拿走五万两白银啊！这无疑是令所有人都位置眼红的一笔巨款了！黄道周苦笑着看着袁啸，说道：“好了，袁将军，您如愿以偿，这五万两白银啊，足够你吃上五辈子了……”袁啸淡淡答道：“黄大人，此言何意？在下说过要接受这笔钱了吗？适才我已经说过这三张图纸，是我先给学院的，即便是二十万两，在下也不取分毫，全部进入学院，资助学院的师生……”黄道周一脸的震撼，急声问道：“当真？”“当真！”黄道周不愧是一代大儒，在袁啸的面前深深施了一礼，答道：“单凭此举，剑歌将军当得起老夫这一拜，是老夫失言了……”崇祯在龙椅上笑道：“好了，这件事情就依了袁啸了，黄爱卿，你也算得上是一代大家了，筹建恪物学院的事情，可就着落在你身上了，还有袁啸，这件事情是你挑起的，自然也跑不了你！”崇祯看看朝臣们，接着说道：“现在开始说第二件事情，诸位爱卿，现在国事艰难，内忧外患，国库又没有足够的收入，单单屡次向百姓加税，虽然解决了一时的困难，但是无异于剜肉补疮啊，陕北、四川、河南、山西等地，连年遭灾，农民们食不果腹，如此持续下去，可是要真正动摇国本的。是以，朕决定，从今年起，免除山西、河南、四川等灾区两年的税赋，同时减征三饷，供农民休养生息……”崇祯的话刚刚说完，朝堂之上就乱套了，免除灾区税赋，倒是还勉强可以接受，农民的日子却是过的太苦了，特别是在陕西、河南两地，连续的旱灾不知道饿死了多少人，但是，朝廷免税赋，那花什么？更何况，还要减征三饷？没有了三饷，九边与平乱的军饷从哪里来？要知道仅仅九边与平乱的所需，一年就已经超过一千万两白银了，单单一个辽东，每年投入的白银就已经超过了四百万两！不加征三饷，那这些军队吃什么？喝什么？怎么打仗？黄道周不得不再次站出来，直言进谏：“皇上，咱们户部国库的情况您是知道的，现在国库都已经空的可以跑开马了，即便是您的私驽也没有多少结余，都被您拿来用于辽饷了，如果这个时候停止征三饷，那九边的将士怎么办？总不能让将士们饿着肚子打仗吧？还有，减免灾区税赋跟赈济灾民，我们也得需要有钱才行啊，这个时候，我们哪里来的那么多的钱？”崇祯不悦道：“黄爱卿，按照你所说的，好像天底下就农民有钱是吧？天底下就农民的日子好过是吧？即便是我将农民的税赋在提升一倍，你能够多收上几两银子？作为户部尚书，朕不是让你单单给朕去管银子的，而是让你想办法开源节流，光做好了节流，不能开源，你依旧不是一个合格的户部尚书！你倒是给朕说说，不给这些农民减轻税负，你让他们怎么活？须知道，水能载舟，亦能覆舟，民乱屡剿不息，此起彼伏，还不是因为他们吃不上饭，喂不饱肚子吗？历朝历代，哪一个朝代不是因为农民吃不上饭，最终被农民断送了江山？”
第一百零三章 犀利反击
黄道周依旧谏道：“皇上，您所言虽然是正理，然则，非常时期，就要用非常之法，但凡有一点办法，咱们也绝对不会加征三饷的，只是现在内忧外患，刀兵不断，朝廷又有什么办法？总不能真的让将士们饿着肚子打仗吧？待到平息了国内的民乱，国库用度稍微松快一点，即便是皇上不说，臣也要上书请求减免农民税赋的，但是绝对不是现在啊，没有了三饷，但是辽东的局面，我们就控制不住的！”“谁说没有办法，难道不想农民加征三饷，我们就筹措不到钱粮吗？你要知道，整个大明朝，这钱粮最多的不是农民！而是官僚与商贾！朕决定，向天下商人加税一成，加征商税，以补朝廷用度的缺口；第二，全面放开海禁，鼓励海外贸易，设立海关，征收关税！”加征商税，放开海禁！崇祯的话，在朝臣们听来，如同晴天霹雳一般，几乎没有那个大臣名下，没有商业的，即便是自己没有产业，也会在商户之中占有股份，捞取钱财，谁会舍得将自己的钱扔进国库？黄道周继续苦谏，崇祯心头大为不满，喝道：“黄道周，这也不行，那也不行，你倒是给朕说出一条好的法子来？既然说不出来，那就不要那么多的废话，这一次，朕一定要向商人征税，而且，朕将会向各地派出征税监，监督各地的商税！不要以为朕是傻子，连年遭灾，商人血本无归，民不聊生！他妈的，就是轮，也要轮到商人倒霉了，凭什么每次都是让农民来承担这份罪？”崇祯的话语间充满了对黄道周的不满，你这个户部尚书不能为朕排忧解难，还非得让朕低下头来求教袁啸去想办法，人家想出办法来了，你却推三阻四！不过，崇祯倒也愿望黄道周了，黄道周却是一个不折不扣的书呆子，一介硕儒，对于征收商税一事倒不是特别反对，只是作为东林一党，他必须要为身后的同僚们出面而已。现在黄道周顶不住了，自然是有人出来继续反对加征商税！这一次跳出来的是吏部侍郎陈德藻，“皇上，开放海禁乃是违背祖制，开门揖盗之举，那倭寇肆虐东南数十年的情形您难道忘了吗？至于加征商税，更是毫无道理，商税乃是太祖皇帝制定的，岂能说改就改，祖宗成法难道就不要了吗？您如此不顾祖宗成法，一意孤行，乃是亡国之举！”后面紧接着东阁大学士陈演也跳了出来，“皇上，臣反对加征商税，您如此不顾百姓疾苦，东南沿海一带连年遭遇涝灾，商人哪里来的钱财缴税？还有祖宗成法岂容说改就改？”后面，站起来反对的大臣们越来越多，一个比一个言辞激烈，将崇祯给硬生生的逼到了墙角上，你要建设恪物学院，可以，跟我们没有半毛钱关系，反正不用花我们钱，给袁啸升官也不要紧，反正他抢不了我们的饭碗，但是加征商税，对不起，你多收一成的话，那岂不是每家一年都要向内孥缴纳数百万两的银子？这可不是闹着玩的！老子们的钱凭什么给你？崇祯脸色铁青，早已经被气得快要发疯了，这些臣子哪里还有一丝丝的君臣之道？崇祯正要说话的时候，袁啸断喝道：“皇上，臣有话说！”袁啸的大嗓门真的朝堂之上嗡嗡直响，使得朝堂上登时安静了下来。崇祯暗暗舒了一口气，总算是有人站出来支援自己了！袁啸来到了陈德藻的面前，冷声问道：“陈大人，第一个问题，商税乃是太祖皇帝制定，那请问农税就不是太祖皇帝制定的了？”陈德藻一愣，嗫嚅道：“当然是、是太祖皇帝制定的了。”“那好，既然都是太祖皇帝制定的，那你口口声声说皇上更改祖制是亡国之举，那你们屡次劝谏皇上加征农税，加征三饷，是不是更改祖制？你如此指斥皇上，却还怂恿皇上违背祖制，嘿嘿，到底是何居心？”额……陈德藻没有想到袁啸竟然给他来了这么一出，登时被问得瞠目结舌！一旁的陈演叫道：“袁啸，你不过是个武官，懂得什么朝政？江南连年灾害，商人们处境艰难，如何能够征收重税？当真是岂有此理，难道你还不给商人留条活路了？”袁啸嘿嘿冷笑道：“陈大人，你说朝廷向商人征收的是重税？你可知道，朝廷现在的商税是多少？五十税一！五十税一啊！特么的，先不说商人处境艰难不艰难，知道赵宋一代的商税税率是多少吗？十税一！十税一！即便是皇上将商税提高一番，也不过是二十五税一，依旧远低于赵宋年间！你还有脸说皇上征重税于商人？只怕是你舍不得你家里的产业纳税吧？”陈演脸色通红，没有想到这个袁啸言辞竟然如此犀利，一句话直指要害，商税重吗？当然不重，但是，相对于不纳税而言，即便是三十税一，那也是重的的，这就是商人贪婪的本性而已！袁啸接着说道：“再说说农税，你知道现在农税是多少吗？农税是三十税一，这还不算向农民加征的三饷！你特码的还舔着脸说皇上征收的商税重，那你还让不让老百姓活？”陈演被袁啸训得恼羞成怒，怒道：“袁啸，你不要站着说话不腰疼，农民税率高，商人税率低，但是你要清楚商人可是需要去买粮食吃的，他们不事生产，花的钱也多啊！你把钱都收上来，难道要饿死他们？”“放屁！”袁啸气极反笑，怒道：“狗曰的，你才站着说话不腰疼了！你算是什么东西？从皇上登基以来，老子只听说过农民饿死的，啥时候听说过商人饿死的？农桑乃是一国之本，商业不过是流通所需，你特么的，将农民都饿死了，这天下能不亡吗？皇上，臣请治罪陈德藻与陈演，以儆效尤，以正纲纪！”
第一百零四章 霹雳手段
袁啸的意思很明显了，皇上，这个时候可不能手软，老子可是给你将道理列出来了，他们反对，不是因为商税重，而是因为他们自己舍不得自家的银子啊！这个时候如果不杀鸡儆猴，你的新税法，永远都不要想着推行下去！“传旨，陈德藻、陈演目无纲纪，枉顾是非，立即免去陈德藻吏部侍郎职务，免去陈演东阁大学士职务，逐出京城，永不叙用！”崇祯也不是傻子，现在都被朝臣挤兑成这样了，再不下杀手，以后可是怎么得了？登基十余年，也是该想着这些文官动手立威了！陈德藻与陈演还没有反应过来是怎么回事，两旁的武士已经冲了上来，一把打掉两个人的乌纱帽，拧胳膊给摁了起来！“冤枉，臣冤枉啊，皇上，臣无罪！”崇祯现在已经管不了那么多了，低吼道：“立即给真把他们推出去！赶出京城！”两个倒霉蛋倒霉的撞在了枪口之上，被武士们给硬生生的赶出了乾清宫。崇祯脸色铁青，低声吼道：“很好，你们一个个都很忠君爱国啊，农民三十税一，再加上三饷，你们还嫌他们的税负不重；商人五十税一，你们竟然说朕已经压榨的商人活不下去了！看看现在一年的茶税才多少，整个国家，你们就给朕收上来不过两千两银子！岂有此理！岂有此理！传旨，全国各省即刻成立征税司，派出征税太监总监征税，再要是征缴不上来，严惩不贷！嘿嘿，从万历末年，就开始加征辽饷，后来又加征练饷，到现在整整三十多年了吧，就是轮，也该轮到商人苦几年了！哪一个敢在上书阻拦，杀无赦！”如果不是崇祯在昨日被袁啸灌了一脑袋的水，被成功洗脑，如果不是今天崇祯不被这些倒霉的大臣们给逼到了墙角，崇祯绝对不会如此暴怒，绝对不会如此对待臣子，虽然崇祯对待武将不咋滴，但是对待东林一党为代表的文官集团着实不错，但是现在不同了，为了自己的江山，为了皇家的颜面，该亮刀子的时候，还是要必须亮刀子啊！下面的朝臣们一个个噤若寒蝉，面面相觑，即便是当年满洲鞑子兵临北京城下的时候，也没有见皇上向文官们发如此大得脾气啊！今天陈德藻与陈演真的是捅了蚂蜂窝了！崇祯犹自不肯罢休，接着说道：“即日起，立即开放海禁，鼓励商人出海经商，所有出海货物按照价值执行十五税一，在天津、松江、明州、福州、泉州、广州六个港口设立海关，从京城派出人力，直接接管，所有关税全部缴纳如内孥，然后由内孥转交户部！”这一次，崇祯学聪明了，特么的，让你们给老子去缴税，一年下来，茶税数千两，盐税数万两，都特么的不够塞牙缝的，朕就不相信了，大明朝的商行现在竟然如此不堪！袁啸闻言，躬身道：“皇上圣明，臣袁啸自荐，愿暂时接掌松江海关，为皇上分忧！”此时的文官们将袁啸杀了的心都有了，听到袁啸跳出来说，竟然要接掌松江海关，哪有这么美的事情？海关，听上去就是肥差啊，你小子砸了我们的饭碗，现在还想往自己碗里老银子，是可忍，孰不可忍！叔叔能忍，特么的老子也忍不了啊！太常寺正卿费完我喝道：“袁啸，你只不过一个武夫而已，何德何能，兼任松江一地海关？皇上，臣参劾袁啸居心叵测，挑拨是非，先是怂恿皇上开海禁，加征商税，现在有跳出来自请出掌海关，臣以为他蓄谋已久，居心不良！请皇上立即下旨查办！”费完我的话一出口，文臣们登时找到了发泄口，特么的，你小子让我们不舒服，那老子们就一棍敲死你！东林一党向来共同进退，而且背后就是江浙的商人在支持着他们，所谓唇亡齿寒，今天向商人大规模征税，明天自己的收入就会烧掉一大块啊，凭什么？朝臣们一个个的都开始叫嚣起来。崇祯皱皱眉头，这件事情袁啸可是从来没有向自己提起过，他竟然主动请缨啊，这是几个意思，难道还嫌这些大佬们不够恨他？崇祯询问的眼神看向了袁啸，意思是兄弟，你咋回事，这段台词老子可没背啊！袁啸嘿嘿一笑，问道：“费大人，我想问您一句，去年全国商税，一共收入几何？”费完我不明其意，略略思索，答道：“如果我没有记错的话，全国去年商税共收入国库白银三十二万七千六百两！”袁啸冷笑道：“不错，费大人倒是记得很熟，不过，偌大的一个大明王朝，一年时间，仅仅收缴商税三十二万两，这满朝的臣子就没有感觉到羞愧吗？如果我是户部的各司的官员，那就该去抹脖子了，嘿嘿，对得起他们那的俸禄吗？”费完我脸色一红，答道：“本官是太常寺正卿，税赋之事不在我职责之内，你可以去问黄道周大人，只是你一心要接掌松江税司，其心可诛！”袁啸也不打言，看向崇祯，躬身道：“皇上，去年全国商税岁入不过三十二万两，臣主动请缨接掌松江海关，一年保证完成岁入百万两，如果做不到的，任凭皇上处置，如果哪一个同僚有这份能力和雄心的话，臣愿意让贤，没有那个本事，耽误了朝廷大事，那就请他们闭嘴，踏踏实实的去干活！”崇祯一阵头大，也不知道袁啸这个家伙哪里来的那么大的把握，那可是百万两的岁入啊，不是十万两,岂能信口胡来？袁啸没有等到崇祯答话，看看一旁的费完我，问道：“费大人，要不，咱们两个一人执掌一府的海关，比比看，到底谁收上来的税多？就以百万两为限，如何？”费完我登时脸色惨白，擦，你想死，不要扯上我啊，一百万两！开玩笑呢，不要说一年，十年能否收够这个数都在两可之间呢！
第一百零五章 谁是宋应星？
袁啸一将这样的话扔出来，整个朝堂之上，登时没有了声响，你们不是说我要借机捞钱吗？那好，每年一百万两的税银，有本事你们就来，没有本事，那你们就不要乱嚼舌根子！一句话，袁啸将众人的嘴给堵得严严实实的，再也说不出话来。崇祯帝看看袁啸满脸自信的表情，心头暗自叹息一声，罢了，这个家伙正是年轻气盛的时候，即便是摔个跟头，也没有什么大不了的，大不了到时候自己将他保护下来，跌倒一次，自然就更加的成熟了。崇祯说道：“袁啸，既然你毛遂自荐，那真就要看看你的本事了，今年已经过去半年，不算，明年开始，一整年的时间，连松江府的岁入算给你，你要是能够实现一年一百万两白银的岁入，朕就给你记上一功！”松江府是一个上府，作为江南的重镇，那里每年向朝廷缴纳的税赋不在少数，但是，那大部分都是集中在农赋之中，至于商税却是没有多少，一年松江府所有的商税都不够五万两，这在历朝历代里，都算是一个奇葩了，绝对的奇葩！即便是加上松江府商税，那还有九十万两的缺口了，即便是袁啸手段了得，是松江府商税翻上一番，甚至两番，也不过才十万两二十万两的，几乎所有的税收缺口都压在了海关之上。不光是崇祯不看好，连一直对袁啸很有信心的孙承宗与卢象升都开始有些担心了，能行吗？即便是有着点石成金的本事，这个任务也是不知道有多难了！袁啸眉头一挑，缓声道：“多谢皇上的信任，臣无以为报，必定鞠躬尽瘁，绝对辜负皇上的信重！”既然要成立六个港口的征税监，那接下来的事务，自然是要讨论其中的实施细节了，下面的朝臣们一个个都要哭出来了，征税监啊，这些太监们可是不好打发！到时候，可是少不了花银子打点……有的机灵的大臣都已经开始考虑提前跟这些人怎么打通关节了，不光是海关的征税司，连同各省的税务系统，都要重新进行打点，毕竟商税由原来的五十税一，提升到了现在的二十五税一，这其中可是有着一大笔钱呢！崇祯站起身来，接着说道：“这件事情就这么定了吧，立即下旨昭告天下，皇家恪物学院邀请天下奇人异士前来讲学，凡是被选中的人员，赐恪物学院侍讲，正六品，被倚为重任的，赐恪物学院教授，正四品，立即下旨给浙江巡抚吴克清，着吴克清亲自颁旨，赐封宋应星为皇家恪物学院院长之职，翰林学士，从二品！接旨之日起，即刻赶赴京城上任！”朝堂之上，又是一阵骚动！宋应星，哪一个是宋应星？朝堂之上，几乎没有几个人知道这么一个人！竟然被皇上直接提拔到了从二品的位子，执掌皇家恪物学院，虽然皇上才是正派的院长，但是谁都知道，皇上没有丝毫的精力可以用在恪物学院上，毕竟全国的军政事务已经足够多了，多的压得皇上已经喘不过气来了，哪里还能抽出半点时间？左都御史刘宗周上前半步，拽拽黄道周的衣角，低声问道：“黄大人，您曾经在浙江任职多年，故吏门生遍布江浙，可是听说过这么一个宋应星？”黄道周茫然的摇摇头，答道：“刘大人，开玩笑了，本官虽然在江浙一带故交不少，但是宋应星的名字却是从来没有听说过……”吏部左侍郎曾文定突然一拍脑袋，叫道：“晓得了，下官倒是曾经在年初的时候，遇到过一个宋应星，原来只不过是浙江一个县的县谕，因为考列优等，刚刚被放了汀州的推官，如果没有错的话，就是这个人了！”什么？县学教谕？推官？黄道周与刘宗周差点下巴掉下来！县学教谕不过是正八品，推官呢？正七品！怪不得大佬们都没有听说过呢，这么一个芝麻粒大小的官，大佬们平日里哪会用睁眼去瞧上一瞧？曾文定连忙躬身道：“皇上，如今的宋应星已经不在浙江了，年初时节，刚刚调任福建汀州推官，您传旨往浙江，可是要扑空的……”崇祯一愣，看看袁啸，袁啸也是有些晕乎，他那里记得住宋应星的经历？能记住他是浙江人就已经不错了！崇祯点点头，答道：“那好，立即着七百里加急，传旨给福建巡抚熊文灿，命其宣旨，征召宋应星，即刻进京！”朝会整整开了一天，方才结束，崇祯帝从来没有像今天这样扬眉吐气过，有着袁啸的力挺，再加上雷霆手段，猝不及防的文臣们暂时屈服了下来，即便是以后想要扭转局势，那也要等上一段时间才成。不过，袁啸知道，以后，以后他们就再也没有这样的机会了，谁让自己横空出世了？既然来到了这个世界上，那就必须要活的精彩，轰轰烈烈的干上一场，皇帝的宝座他倒是没有看在眼里，但是为脚下这片土地做点什么，还是很感兴趣的，至少，这万里江山，还是要让炎黄子孙成为其主人，至少，他不能让嘉定十日，扬州三屠那样的惨剧再次发生；至少，他要保证这些炎黄血脉不被满洲鞑子那些奴才理念给污染了！时局已经糜烂到了极点，她才不相信李自成或者张献忠之流有那样的本事，可以做的比后面的顺治、康熙更好，流民就是流民，他们没有那样的气魄跟智慧，虽然崇祯这个皇帝也不是很聪明，但是，袁啸相信，自己绝对可以改变他，或者将一个在未来可以改变一切的种子，深深的种进去，一旦开花结果，这个世界就会真的变样了！想要挽狂澜于既倒，那就必须掌握足够多的军队，掌握最后大的财富，掌握足够强的将领！自己的重点现在必须放在长江水师之上，依靠长江水师荡平四海，肆意的抢掠，管他别人的死活？反正是死道友不死贫道！
第一百零六章 当强盗去！
刚刚回来了孙承宗的府邸，孙承宗就将一口唾沫吐在了袁啸的脸上，怒骂道：“混账！混账东西！你疯了吗？向着所有的商贾征收重税，这可是将朝中几乎所有的重臣都得罪光的事情，即便是你再厉害，以后也寸步难行！你个笨蛋！气死老夫了！”一旁的卢象升也一脸可怜的望着袁啸，哥们，你这次玩的实在是太大了啊，大到没有任何一个人能够挽救你！你就是一个不折不扣的棒槌啊！袁啸擦擦脸，也不说话，径直来到了客厅，倒了两杯茶，端到了孙承宗跟卢象升的跟前。“老爷子，大哥，我可是算不得什么好人，但是，我只知道，这大明的江山社稷快完蛋了，即便是完蛋了，对于我来说，也算不上什么，大汉、大唐、大宋，不都完蛋了吗？该活着的人，还是要活着。但是，如果因为这个江山社稷完蛋，而造成华夏上万万圣灵惨遭屠戮，生灵涂炭，我是绝对不答应的，哪怕是这个担子再沉，我也要担起来！”袁啸静静的答道。卢象升无语道：“兄弟，你怎么担？就凭借着你给皇上提的这几个主意？不是愚兄说你啊，你的脑子太迂腐了，竟然比我的脑子还要迂腐！现在的东林党人如日中天，连当年烜赫一时的魏忠贤都被东林党人给打倒了，连皇上的一些举措，不经过东林党人的同意，都无法实施下去，你以为，仅仅依靠着你自己，就能够扭转乾坤？以一己之身对抗整个庙堂，即便是皇上支持你，只怕你的没有任何胜算的……”孙承宗在一旁冷哼道：“更何况你自己还给自己挖了一个大坑？一年一百万两的关税，你到哪里去淘去？不要说一年，你三年能够手上一百万两关税，老夫也要烧高香了！这件事情已经被所有人都给盯上了，到时候完不成的话，你会被这些人的弹劾轰成渣渣的！”袁啸嘻嘻笑道：“老爷子，大哥，你们就放心吧，没有那个金刚钻，我就不拉瓷器活，既然揽了瓷器活，那自然是金刚钻已经准备好了。一年一百万两，对于我来说，不过是轻而易举罢了……”啐！孙承宗又狠狠的吐了袁啸一口，叫道：“你特么的，看看把你能的！那是一百万两，不是一万两！就是整个大明一年的商税都没有三四十万两，你这个松江一地的关税能够整出一百万两来？你以为你是谁？”卢象升却是郑重的看着袁啸，沉声道：“阁老，我倒是不认为剑歌是大言不惭，也许他真的能够办到，剑歌，你说说你的计划吧，打算怎么做？”袁啸阴声道：“建斗兄，反正是皇上给了我半年的时间准备，这半年时间足够我把一切准备好了，我昨天已经与皇上做好了计划，关税跟商税，只是一个引子而已，我最终的方法是抢劫……”噗……一个尚书，一个大学士，两个人闻言，不约而同的讲一口茶水喷了出来！孙承宗愕然道：“你、你小子说什么？抢、抢劫？”卢象升则是睁大了眼睛，一脸的难以置信，这也是一个堂堂的将军、巡抚应该说的话？袁啸淡淡答道：“当然了，当然是抢劫了，不然的话，难道钱会从天上掉下来？”“我把你个该死的……”孙承宗说着话，站起身来，颤巍巍的就要揪袁啸的衣领，太不争气了，这个家伙太不争气了，竟然要去抢劫，当强盗！真的是岂有此理！袁啸看到孙承宗气得连都已经绿了，连忙答道：“老爷子，你听我说，先听我说啊……”卢象升扶住孙承宗，皱眉头道：“剑歌，你到底在搞什么鬼？抢劫？那其实正人君子所为？”袁啸苦笑道：“建斗兄，我知道，你们都是正人君子，所谓君子不饮盗泉之水，是不是？你们都是高尚的不得了，我却不是啊，我又不是孔夫子的门徒，百年前，咱们屡遭倭寇的洗劫，数十年前开始，西班牙与葡萄牙在吕宋等南洋地带出发，也开始不断地骚扰与劫掠我们东南沿海区域，所谓有仇不报非君子啊，我要做的就是报仇，将这些强盗打得彻底没了脾气，让他们把从华夏抢走的东西，再一一的给老子吐出来！”孙承宗恨声道：“混账东西！现在国家内忧外患，已经难以为继了，你竟然还想着向外用兵！你脑子进水了吗？朝廷哪里有钱供你去打仗？现在户部的库房都已经海干河落了，哪里还有银子？这就是你给皇上出的馊主意？皇上竟然能够答应？真的是见鬼了！”卢象升也是无语的看着袁啸，问道：“剑歌，这件事情你做的莽撞了啊，咱们休养生息还来不及了？你竟然还想着穷兵黩武，实在是不可理喻……”袁啸反驳道：“老爷子，大哥，朝廷内忧外患，入不敷出，你们只想着节约，节约，却从来没有想过开源吗？不去挣更多的钱回来，哪怕是再节流，也不够花吧？先不说别的，自从皇上登基以来，国内的各条大河的河工都停了吧？咱们连兴修水利的钱都省掉了，一旦发生洪灾，你们都没有地方后悔去！怎么开源，现在朝局病入膏肓，是绝对不能连着用猛药的，只能一步步的推动，想要开源就只能另辟蹊径，那就是抢！自从太祖立国以来，咱们屡屡遭受外敌的抢掠，凭什么咱们不能去抢掠，难道我们天生就是被抢的吗？扯淡！别人抢我十两银子，那我就上百两、上千两的抢回来！老子才不管他什么仁义道德，仁义道德能够当饭吃？能够让老百姓少受罪，吃饱肚子？”卢象升深深的吸了一口气，虽然袁啸说的有些偏激，但是也不无道理，现在国事艰难，如果不打破常规，按部就班的话，这国事是无法翻转的。卢象升问道：“可是，你向着对外用兵，难道就不花钱了？”
第一百零七章 论战
袁啸苦笑着摇摇头，答道：“建斗兄，你们都是太老实了，我出海，那是为了抢钱啊，如果连本都捞不回来，那天底下谁还去当强盗？放心吧，现在皇上下旨减税，免赋，国库更加的紧张，这三饷的开支，可都是着落在商税、关税与小弟的抢劫上了，抢不回钱来，皇上可是饶不了我……”孙承宗闷哼一声，答道：“好了，你以为这是什么好事情？抢掠？这岂是圣人门徒所为？终究是为人所不齿……”“我又不是圣人门徒！”袁啸奸笑着答道，“老爷子，我这一身本事，收到过墨家的影响，受到过兵家的影响，受到过纵横家的影响，受到过法家的影响，甚至都到过道家的影响，偏偏没有受过什么儒家的影响，什么贞洁烈妇，孝子贤孙，仁义道德，这些都是空谈，吃人不吐骨头的，有个什么好？如果真的那么高尚的话，那朱子算是圣人吧，可是他都干的什么狗屁倒灶的事情？引诱尼姑，将人家纳为小妾；勾引自己的儿媳妇，混乱伦常，这样的儒家圣人，咱们不要也罢，什么三纲五常，都是扯淡！”“你！”孙承宗被袁啸的话气得脸色铁青，嘴唇直哆嗦，但是，偏偏想不出什么好词来辩驳！朱熹干的这些好事，可是都记在了宋史里了，他自己都供认不讳，还有什么可争辩的？这可是儒家自从孔孟之后，威望最高的圣贤了，都是这个德行，又如何能够令人心服口服？一旁的卢象升不服道：“剑歌，你的话虽然不假，朱子也确实做出了这样人神共愤的事情，然则他的学术主张，可不是错的，人非圣贤，孰能无过……”切！袁啸白了卢象升一眼，答道：“怎么，难道朱熹在你们这些儒家子弟之中不算是圣贤？如果他不算是圣贤，您倒是跟我说说，还有谁算是圣贤？”额……卢象升被挤兑的满脸通红，可不是吗，所谓朱子，只要是带上子的，哪一个不被冠以圣贤之名？特别是朱熹，这可是万儒敬仰的儒家圣贤啊，特么的，还怎么孰能无过？卢象升与孙承宗面面相觑，实在是无语的很了，也不知道这个小子哪里来的那么多的歪理！而且还让人无可辩驳！袁啸接着说道：“两位啊，你们可都是一代名臣，心怀天下，我只问一句，难道国家天天向面朝黄土背朝天的农民征收农赋，就不是抢劫……”袁啸的话还没有说完，嘴巴就已经被卢象升一把给捂住了！卢象升低吼道：“闭嘴，你特么的不想活了？这可是大逆之言，要砍脑袋的！”后面的孙承宗更是不客气，直接抡起了拐杖，照着袁啸的屁股狠狠的来了一下子，震得孙承宗手腕酸麻，犹自不罢休，骂道：“你脑子里进屎了？这样的话，你也说得出口？自古以来，农民納赋那是理所当然，国家保他们平安，他们凭什么不纳税？他们是子民，那是他们应尽的责任，难道做儿子可以不孝敬父母吗？那岂不成了畜生？”卢象升连连点头，他同意皇上减税，免税是一回事，但是不纳税，那绝对是不应该的，阁老说的绝对没错！袁啸撇撇嘴道：“你们两个说的好听，农民纳税天经地义，因为朝廷保护了他们的平安，那朝廷保护了吗？笑话，我怎么没有看到？从崇祯二年开始，一直到现在，近十年过去了，建奴屡次扣关而入，先不说农民们损失了多少，单说被建奴虏到了关外的汉民现在都已经不下百万了吧？朝廷保护人家哪里了？难道朝廷收税的时候，脸都不红么？还有！”孙承宗刚刚要反驳，袁啸根本不给他说话的机会，一句话给拦了下来，“朝廷只保护了农民的平安，没有保护商人的平安？没有保护官僚的平安？没有保护勋贵的平安？凭什么商人就不要比农民少缴税？凭什么官员可以不交税？凭什么勋贵不交税？特么的，一旦大明亡国了，最倒霉的不是这些官员、这些勋贵吗？唇亡齿寒啊，老子就是看不惯这些道貌岸然，满嘴仁义道德，一肚子花花肠子的伪君子！”我擦！你个狗曰的，敢骂老夫是伪君子？孙承宗论起拐棍就要接着打下去！“说得好！”外面响起了一声清脆的声音，“爷爷，袁啸说的一点没有错，凭什么当官的就可以不纳税？凭什么商人就可以少缴税？这是哪一门子道理？不要说袁啸不服气，我也不服气！”晴儿从外面风风火火的闯入了进来，向着孙承宗撅着小嘴问道。孙承宗脸色一黑，这才几天，这个丫头啊，竟然学会胳膊肘向外拐了！竟然为了袁啸跟他爷爷顶嘴啊，我勒个去！卢象升皱皱眉头，看向了孙承宗。孙承宗没好气道：“别瞅我，去问袁啸那个臭小子，这是他未来的老婆！赶紧过门吧，老夫再也不养着了，再养下去，早晚得气死！”晴儿大羞，气得在一旁直跺脚：“爷爷，你说的什么话？谁让你养着了？谁要嫁人了？胡说八道！”卢象升恍然大悟，怪不得孙承宗对袁啸这么的不客气呢，原来这是未来的丈爷爷啊，嗯，不错，这个小姐也不错，人长得如花似玉，这秉性也不错，就是看上去有些刁蛮了……袁啸脸色一正，沉声道：“老爷子，建斗兄，不管怎么说，这税收的制度是一定要改的，商人的税要加征，这官僚与勋贵的税也要征收，绝不可少，国家供你们吃喝，朝廷发放着俸禄，给你名位，如果连税收都不缴纳，这才是真正的畜生，不，不管是畜生，还是蠹虫，腐蚀国家的蠹虫！”我去，卢象升瞪眼道：“兄弟，你说话可是要悠着点，不要一竿子打死所有人，你这样说，可是连我们再你都给骂进去了！阁老是蠹虫，你又是什么？”
第一百零八章 一枚鸡蛋引发的血案（一）
几个人正在说话间，一个下人慌慌张张的跑了进来，急声道：“阁老，两位大人，皇上、皇上的圣旨到了……”孙承宗心头一惊，连忙站起身来，说道：“圣旨到了？建斗，袁啸，我们一同出去迎接圣旨吧。”三个人一同急匆匆的走了出来，却见秉笔太监王承恩站在院中，三个人连忙过来见礼。王承恩笑道：“三位大人，不必客气了，咱家宣皇上的口谕，着你们三个人即刻进宫，皇上在乾清宫摆设御宴，犒劳三位大人……”三个人连忙谢恩，稍稍整理一番，随同王承恩来到了宫中。崇祯帝看到三个人，笑道：“好了，阁老，建斗，剑歌，你们三个辛苦了，今天朕略备家宴，以示慰劳，来人，准备酒宴。”崇祯吩咐下去，宫女太监们，开始向上摆设宴席。三个人谢恩之后，与崇祯坐了下来。很快，酒菜就摆了上来，六菜一汤，外加五枚鸡蛋，中间还摆放着一壶绍兴女儿红，卢象升与孙承宗连连谢恩，一旁的袁啸却是嘴角直抽抽，用手捏捏鸡蛋，又看看着六菜一汤，三个青菜，两个荤菜，中间还有一个丸子，外加五枚鸡蛋，这就是崇祯犒赏功臣的酒宴？我勒个去啊！这位皇上也太特么的抠门了吧？“皇、皇上，就这几样菜？”崇祯愕然，一旁的卢象升与孙承宗死的心都有了，这个小子啊，连人话都不会说了，这可是皇上的赏赐啊，再简单那也是皇上的赏赐！阳光雨露，皆是君恩！臣子们哪里还有嫌弃的？别的大臣想要享受这个待遇都没资格呢，该死的，没事找事啊！王承恩在一旁疑惑道：“怎么了？袁大人，要知道皇上平时用餐，也不过凉菜一汤而已，最多再备一道点心，招待三位大人，这都已经是破例了……”额……袁啸无语道：“皇上，臣与卢大人总算也是薄有微功，阁老更是以七十六的高龄争战沙场，坚守高阳城一天一夜，我还以为怎么，皇上也会给我来点宫廷的美味佳肴呢……这、实话说，您这个上面摆上来的，还不如孙阁老的家宴丰盛呢……”孙承宗闻言，脸都绿了，我去，狗曰的袁啸啊，你把老夫给坑了，尼特的有个屁的好处？怎么我的家宴就比皇上的御宴丰盛了？这可是僭越啊！崇祯脸色一红，缓缓答道：“剑歌，朕也是知道有些委屈你们了，可是国事艰难至此啊，不管是国库还是内孥都是穷的叮当响，现在天下连年粮食菜肴，都是昂贵的很，就是这五枚鸡蛋，朕一个月都舍不得吃上几次，六两银子一枚啊，当然是能节省一点，算一点了，日后待到朝廷宽松了，朕绝对要补偿你们的……”咳咳！袁啸嘴里的一口汤被崇祯的一句话，给惊的直接呛到了嗓子，不断的咳嗽起来！卢象升跟孙承宗脸都黑的跟锅底一样了，这个一个怂货啊！真特么的丢人，丢人都丢到皇上跟前来了！袁啸不顾其他，起身离坐，躬身道：“皇上，臣御前失宜，还请皇上降罪！”崇祯一脸的关切，笑道：“好了，这又算得了什么？朕又不是老虎，起来说话吧，你可是勇冠三军的虎贲猛将，如何还会被一口汤水呛到？”袁啸沉声道：“皇上，你听谁说这鸡蛋六两银子一枚的？”崇祯回头看看王承恩，王承恩连忙答道：“袁大人，这个是咱家告诉皇上的，不但鸡蛋昂贵，一只鸡现在都已经到了二十五两银子一只了……”袁啸哭笑不得，问道：“王公公，您确定？你亲自去采购过鸡蛋？”王承恩脸色一红，讪讪答道：“袁大人，咱家是秉笔太监，专门服侍皇上的政事，对于这些事情自然没时间理会的，咱家也是听御膳房的总管太监报上来的……”袁啸一阵阵的无语，擦了，这些蠹虫还真的是无孔不入啊，一枚鸡蛋六两银子！！袁啸心头愤恨，手中自然不自觉的力量上来了，一只银杯，在他的手里已经被他捏的变形了！崇祯一皱眉头，问道：“剑歌，难道这有什么不对吗？你的手！”袁啸这才醒过神来，答道：“皇上，您可是真的被坑的不浅啊，六两银子一枚鸡蛋，您可知道，我用六两银子买下的鸡蛋足以把这个长条桌案给摞满了？二十五两银子买回来的鸡可以将御膳房塞满了？”崇祯心头一震，孙承宗与卢象升两个人气得直咬牙，这个小子，没事去捅这个蚂蜂窝干什么？还要不要人活了？但是崇祯却是不这样认为，急声问道：“袁啸，你说的可是真的？”袁啸答道：“皇上，臣在民间，自然知道民间粮食蔬菜的价格，一斤鸡蛋差不多八枚，最贵的也不过一钱银子一斤，六两银子可以买上六十斤，四百余枚鸡蛋，这个长条桌案，您说要摞上几层？一只鸡，哪怕是最肥壮的鸡，也不过四五钱银子而已，二十五两银子，臣可以买回来五六十只母鸡，不要说小小的御膳房伙房，就是您这个大殿，也得放不下了……”崇祯如果再不明白其中的关窍，那就成了真正的傻子了！崇祯脸色铁青，转过脸来，看向了孙承宗，喝道：“阁老！朕就问您袁啸说的到底是不是真的？你可不要欺哄朕！”孙承宗暗暗叫苦，皇上可是一个眼睛里不容沙子的人啊！这件事情要是被他给查了下去，只怕宫廷之中又是一阵腥风血雨了，可是，现在皇上已经开始向自己求证了，哪里敢大言欺君？孙承宗只能在心里将袁啸骂了一遍又一遍，老老实实的回答道：“皇上，老臣知罪，袁啸所言半点不差，老臣家中人口兴盛，身边三个儿子，六个孙子，还有两个女儿，一顿家宴，起码二十余口，要摆三四十道菜肴才够，如果按照刚才的宫中价格，只怕一顿饭，臣就要倾家荡产了……”啪！崇祯狠狠的将酒杯摔在了地上，怒吼道：“王承恩！”
第一百零九章 一枚鸡蛋引发的血案（二）
王承恩已经吓得趴在了地上了，“皇上，皇上，奴才有罪，奴才有罪！”王承恩可以说是崇祯的第一亲信了，最为亲近的人，这个时候都已经吓得面无血色了，如此欺蒙圣上，就是诛九族都有可能的！崇祯脸色青的吓人，真的是肺都要被气炸了，自己一个天子，竟然这样被一群奴才玩弄于股掌之中，是可忍，孰不可忍！孙承宗连连向袁啸使着眼色，特么的，这个混蛋只知道惹是生非啊，这要是把皇宫中的太监们给得罪个一干二净，那未来绝对是寸步难行啊，能够保住小命，就算是不错的了！袁啸低声道：“皇上，这件事情倒是不怪王公公的，他每日里陪在您身边，小心伺候，哪里有时间还如想这些东西？想必还是下面的人在其中做了手脚……”崇祯心头一片苍凉，可悲啊，可笑！可笑之极！自己就是一个不折不扣的大傻帽！“王承恩，这件事情，朕就不治你的罪了，还不谢过袁大人？”王承恩连连擦拭着冷汗，好悬，如果不是袁啸的两句话，即便是皇上不砍了自己，也绝对没有翻身的机会了。“谢谢袁大人，多谢袁大人！”“王承恩，立即给朕传旨，着御林军将御膳房所有的执事全部缉拿，我一定要看看这其中到底藏着多少猫腻，偌大的一个皇宫，都成了什么？藏污纳垢的地方！不光是御膳房，还有其他的浣衣坊等地方，都给朕查个遍，给你十天时间，十天内，不要你管朕的任何事情，我只要一个水落石出，胆敢有半点差错，朕就将你凌迟！”王承恩吓得差点拉裤子里，凌迟啊，那是凌迟！这滋味想想就两条腿打哆嗦！“皇上，还请您稍安勿躁，切勿意气用事，如果短时间内对皇宫各部大动干戈，只怕皇宫上下都要被惊动了，没有了各个机构的正常运转，皇宫只怕都要瘫痪了，皇上您的安危都会存在隐患啊！老臣恳请皇上收回成命！”孙承宗连忙跪倒在地，向着崇祯说道。孙承宗老成持重，自然是以稳为主，一旁的卢象升也是苦苦相劝，动手可以，那就先只拿御膳房开刀，有御膳房做例子，其他的部门自然就会老实下来。但是，现在崇祯都要被气疯了，你还想让他稳重下来？这不是贪墨多少银两的问题，而是皇上的脸面问题，堂堂天子，在自己的眼皮底下，就有人如此不知收敛，把自己死死的蒙在了鼓里，这朝堂上呢？地方上呢？到底还有多少问题隐藏起来，不被人知的？“不要说了，朕意已决，朕是九五之尊，能够有什么安危的问题？如果不将皇宫彻底整顿一边，那真还是一国之君吗？所谓亲小人，远贤臣，说的就是朕了吧，这一次，朕就是要大开杀戒！”崇祯怒声吼道，“王承恩，立即给朕宣旨，先将御膳房所有的执事、太监全部监押，着内务府与工部给我严查，告诉单连海，如果出了半点纰漏，朕杀他全家！”单连海乃是内务府的总管大臣，这一次御膳房除了这么大的问题，他算是罪责难逃了。袁啸低声道：“皇上，还请暂息雷霆之怒，查办时一定要查办的，但是如此的雷霆万钧之势，只怕整个皇宫都要人心惶惶了，而且内务府二十四司也不一定全部都是坏人，还需分别出来，以免屈枉了好人。”崇祯恨声道：“那你是什么意思？”袁啸答道：“皇上，臣以为可以先查御膳房，所有人只要是有贪墨的，罪加一等，从中处置，杀鸡儆猴；然后让其他各司不法之徒主动坦白，给予宽恕，臣以为，大部分还是能够看清形势的的。不过，为了以防万一，皇上可以将对其他各司进行暗查，一旦发现有人新欢侥幸，那就不要吝惜屠刀了，一路砍过去！让所有心怀侥幸的人，知道，贪赃枉法到底是什么代价！”崇祯重重的哼了一声，说道：“好，王承恩，就照着袁啸的办法传旨，御膳房所有的人都先给朕监押了，所有作奸犯科的严惩不贷！”“是！”王承恩心中已经将御膳房所有有职分的人判了死刑了，这一次啊，老子差一点就被给牵连进去了，先不说皇上要重处，即便是不重处，老子也绝对不会罢休！不杀，不足以泄老子心头之恨啊！王承恩一路走了出去，交过御林军值夜将领，喝道：“云重，传皇上的旨意，着你立即率领军兵，包围御膳房，所有人员全部监押待审，胆敢反抗者，就地格杀！”云重闻言，吓得直接尿了裤子，怎么回事？好端端的，皇上要将御膳房所有人都给干掉？难道皇上或是后妃们安全出了问题？自己可是负责皇上安危的啊，可别把老子给牵连进去！王承恩看到云重有些发呆，怒道：“云重，你傻了吗？还不快立即调动御林军捉人？误了事，小心的脑袋！”云重这才反应过来，答道：“遵旨，末将遵旨！”云重连滚带爬的跑了出去，调动兵马，整个皇上陷入了一片混乱，御膳房更是鸡飞狗跳，呼喊连天，一个个太监、执事被捆的跟粽子一般！王承恩来到了总管太监赫德钱面前，伸手就是十几个耳光，将赫德钱所有的门牙几乎都给扇了下来，太狠了，王承恩的手太黑了，作为崇祯的贴身太监，王承恩可是有几下子的，功夫着实不错！可怜的赫德钱都不知道怎么回事呢，就被王承恩彻底给打晕了过去！王承恩咬着牙关怒吼道：“该死的，狗曰的，就是你个狗奴才差一点还得老子丢了小命，在皇上面前丢尽了脸，你小子死定了！”云重看的一阵阵的心惊肉跳，王公公这是怎么了？竟然如此大的脾气，平日里温和的性子今天竟然暴虐至此，看看可怜的赫德钱，云重腮帮子也有点发酸，自己以后可是要离着王公公远点啊！
第一百一十章 一个鸡蛋引发的血案（三）
皇宫里。崇祯依旧脸色铁青，紧紧的盯着袁啸，说道：“袁啸，你跟朕说说，为什么这么多的人竟然胆敢瞒着朕坐下如此无法无天的事情？六两银子一枚鸡蛋，如果我没有记错的话，王承恩给朕说这句话已经是三年以前了吧？三年时间，他们到底贪墨了朕多少银子？一个小小的皇宫就这样，那朝堂之上呢？那天下的州府呢？朕为了这个国家夙寐难安，废寝忘食，他们竟然如此来回报君王，让朕情何以堪，情何以堪！”啪！崇祯说道怒处，再次狠狠的将手中的酒杯摔得粉碎！这已经是他摔掉的第五只杯子了！孙承宗与卢象升两个人战战兢兢，不敢言语，天子之怒啊，不是那一个人可以随便承受的了得，也只有袁啸这个从后世穿越而来的人才有那么粗大的神经！袁啸苦笑着摇摇头，答道：“皇上，您真的以为朝廷真的穷到一年可以仅仅收上三十万两的白银的商税了？皇上，臣有一句话送给您，希望对您能够有所助益！”崇祯怒哼一声，说道：“你说！”“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！”袁啸淡淡的答道。“胡闹！”孙承宗喝道，“袁啸，皇上每日里日理万机，累的骨销形瘦，你竟然想让他事必躬亲，难道你以为皇上长着三头六臂？真是岂有此理！”“孙阁老！”崇祯低吼道，“你不要插言，我要接着听袁啸怎么说！”袁啸沉声道：“皇上，不错，您日理万机，但是您每日里只是批阅奏章而已，所有的判断、知识都是来源于朝臣们的奏章与身边公共们的奏报，当这些奏章一旦出现问题的时候，你能够察觉的出来吗？很显然，您发现不了这其中的问题，就像你无法发现一个鸡蛋六两银子之中的问题一样！所以说，臣子们给你说什么，您只能听什么，不管对错，哪怕是错的，在您看来，也是对的，因为你的判断，建立在了错误的认知之上，想要改变这种境况，那就只有躬行了……”崇祯问道：“怎么一个躬行法？真的向阁老说的那样，我即便是累死，也躬行不了几样事！”袁啸答道：“当然，那样的话，您有十头二十臂，也徒叹奈何，我所说的躬行是，您需要走出紫禁城，你需要到民间去看看，才能知道大臣们递上来的奏章到底是真实的，还是虚假的，您去一趟菜市场，那整个皇宫的御膳费用，谁还敢这样弄虚作假？你去一趟酒馆或者茶肆，那对天下的商业情况有了初步的认知，一个中等酒馆一年利润三百两银子，整个京城三百家酒馆，上万家商户，这利润起码就是三百万两，整个北直隶，所有商户的利润就应该不下五百万两，更加繁华的江浙，商户利润就不会低于八百万两，甚至一千万两，整个大明朝的商业利润，就不会低于三千万两，按照所有的商业利润两成计算，大明朝商业总量不会低于一万万两，即便是五十税一，至少也有两百万两银子的商税了吧？阁老，您是三朝元老，请问大明朝一年商税最高的记录是多少？”孙承宗答道：“如果我没有记错的话，应该是在万历年间，万历爷二十多年的时候，曾经到达过一年商税三百万两，其中包括茶税五十多万两，盐税八十多万两，其余商税一百七十万两左右……”袁啸看看崇祯，答道：“皇上，看出来了吧，如今虽然兵荒马乱，然则，与万历爷年间相比，也差不了许多吧，一百七十万两，而现在了，我听说一年茶税不过数万两，一年盐税，不过十余万两，商税三十几万两，加在一起，已经不足数十年前的六分之一了，其中的商税都哪里去了？不言而喻！”崇祯心头拔凉拔凉的，原来，原来自己就是天字号第一大傻蛋啊，还天天响应那群大臣们给商人们加税呢！他妈的，减个屁的税！老子都要喝西北风了，也没有见谁心疼一下朝廷！去年，向勋贵们开口征收一部分捐献，结果一个个都往死里哭穷啊！崇祯咬咬牙，答道：“好了，袁啸，今夜你不要出宫了，明天一早随朕微服私访，朕要见识一下京城之中的风物！”孙承宗心头一惊，问道：“皇上，不知道您的安全怎么处置，安排何人保护？要不，我与建斗在一旁相随？”“不用，这件事情，只有我们四个人知道，连王承恩都不告诉，如果消息泄露出去，朕为你们二人试问！”卢象升吃惊道：“皇上，你九五之尊，岂可轻易犯险，京城之中鱼龙混杂，万一有不长眼的……”“住口！建斗，这是天子脚下，如果在京城朕还会遭遇危险，那九门提督马文瀚就该提着他的脑袋来见我了！就这么定了，明天，让袁啸陪我微服出巡，你们两个名声在外，认识的人太多，袁啸刚刚入京，还没有几个人认识了，既然是微服，自然不能让人给认出来！”崇祯主意已定，哪里还会给孙承宗与卢象升辩驳的机会？两个人只得不断的瞪视着袁啸这个始作俑者，袁啸无奈的摊摊手，是以无可奈何。崇祯答道：“好了，你们两个人不用担心了，我可是听说袁啸武艺绝伦，在战场上斩杀建奴如探囊取物一般，难道有他在我身旁，害怕那些宵小之辈？这一次，朕一定要看一看，到底问什么朝廷一年年都收不到商税！看一看，那群蠹虫一年要贪墨朕多少银子！”如果眼光能杀人的话，现在的袁啸已经被卢象升跟孙承宗杀死一百遍了，这个混蛋啊，给朝廷捅出来多大的篓子？该死的，只怕接下来，不光是皇宫啊，连朝廷上都要一片血雨腥风了！孙承宗与卢象升两个人出了皇宫，面面相觑，这可是怎么办？两个人从来就没有面临过如此复杂的局面，明日到底会出现什么状况，就是老天爷只怕也不清楚了！
第一百一十一章 抠门皇上
北京城，西直门，如今满洲鞑子尽退，北京城稳如泰山，这商铺与做买做卖的再次兴盛起来，大街上人来人往，熙熙攘攘，好不热闹。崇祯换上了一身藏青色的儒衫，头上戴着逍遥巾，走在北京城的大街之上，十一年了，整整十一年没有来过西直门了，自从自己当上皇帝以后，就被群臣们给圈在了紫禁城之中，如同笼中的鸟儿一般，不得自由，今天终于自由自在的走了出来！后面，袁啸一身武士服，腰间佩剑，随身护卫，原本崇祯想要袁啸打扮成书童的，但是看看袁啸接近一米九的个子，不得不放弃了这个念头，天底下有这么威武摄人的书童吗？君臣二人在大街上不断地扫视着叫买叫卖的人群，不时的驻足观望，甚至在一个包子铺面前站了足足半个时辰，观看生意的好坏，还不错，包子铺仅仅半个时辰的时间，就卖出了十多屉包子，还有一大桶豆腐脑，看样子怎么收入也会有数百个铜钱了！火爆的很！崇祯叹口气，说道：“看看，看看！仅仅半个时辰而已，这个包子铺就卖出了数百铜钱，折成银子，也有六七钱了吧，一天下来，岂不是要卖出十余两银子，一年的话，天啊，数千两的银子，这仅仅是一个包子铺而已！”袁啸一脸的苦笑，答道：“皇上，账可不是您那样算的啊，这包子铺也不能一天十二个时辰都在做买卖啊，他们的包子铺，也就早上，中午以及傍晚，卖上两三个时辰而已，一天下来，收入二三两银子，都不得了了，一年光景，也就是近千两的银子而已，刨除他们买面、买菜的成本，应该可以挣上三百两的银子吧，这在北京城已经算得上小康之家了，普通人家可是没有这么好的日子……”崇祯脸色一红，擦，在臣子面前竟然丢人了！袁啸说的是啊，一个包子铺而已，哪里可能一天到晚不断的卖包子？即便是他想卖，也得有人买才是啊！袁啸稍稍躬身，说道：“好了，先生，咱们继续向前走吧，再去看看其他的地方。”崇祯点点头，两个人继续前行，一路上，崇祯算是开了不少的眼界，没有想到袁啸年纪轻轻竟然对于风土人情如此精熟，果然是一个干才！不知不觉间，时间已经到了正午时分，崇祯叫道：“袁啸，咱们两个也出来了不短的时间了，朕有些累了，找上一家酒楼，咱们坐下歇歇，正好看看酒楼的生意如何。”袁啸连忙答应一声，带着崇祯来到了一个装潢不错的酒楼，上下两层，紧挨着转河，游船如织，二三月的光景，垂柳刚刚吐出鹅黄的嫩芽，随风摇摆，风景倒是好得很。两个人进入了酒楼，酒保连忙跑了过来，笑道：“两位客官，请为你们是要品茶，还是要用饭？是坐在外面，可是要楼上的雅座？”来到了世俗之间，崇祯自然要万事由袁啸做主了，自己大门不出，二门不迈，哪里懂得酒楼里的规矩？袁啸答道：“好了，给我们找一个靠窗户的雅间，能够看到河上的风景的，先泡上一壶上等的碧螺春，至于吃食，过会再点，将你们的菜单拿过来就好！”酒保连忙引着两个人上了楼，不得不说这座酒楼客人可是不少，还没有到午时，八成的座位都已经满了，仅仅楼上的雅座，还有几个空余的房间。两个人做了下来，酒保问道：“两位，我们这里的茶水有免费的，有收钱的，不知道您要什么样的？”袁啸笑骂道：“你小子在寒碜我们吗？既然进了雅座谁还能够要免费的，我说了上等的碧螺春，最好的，给我和这位先生来上一壶，不差你这俩钱儿！”酒保连忙答应一声，沏了一壶碧螺春，端了上来，给两个人跑了两杯春茶。崇祯拿起茶杯来，轻轻的撇了两下，送到唇边闻了一下，叹道：“不错，正宗的碧螺春，绝对是新茶，温润、清澈、幽香，颇得茶中三昧！”酒保笑道：“这位先生是个行家，我们这雅致酒楼最有名的就是这个碧螺春了，没到阳春三月，前来品尝碧螺春的人络绎不绝，单单这一壶茶，价格就已经到了五两银子，绝对物有所值！”崇祯的手一哆嗦，茶水差点洒出来！“小二！你说什么？一壶茶五两银子！你是在抢劫吗？”崇祯怒喝道。袁啸的脸色登时就黑了，擦，这个皇上也太没品味了吧，刚刚夸了茶好，紧接着就嫌人家收钱多……酒保连忙陪笑道：“先生，咱们这座酒楼绝对是童叟无欺的，已经开了四十余年，开业的时候可是万历爷当朝的时候呢！上等的碧螺春，价格绝对公道！”袁啸连忙说道：“好了，小二，你先下去给我把菜单拿上来，没事的！先生，今天这顿饭算是在下请客了，不劳您掏钱！”袁啸说这话，向着崇祯使着眼色，示意他不要多说。崇祯勉强将怒火压了下来，待到酒保下去，崇祯低喝道：“袁啸，你搞什么？一壶茶而已！就要五两银子啊！看看那个包子铺，辛苦一天都挣不出这一壶茶钱来！岂有此理！”袁啸苦笑道：“我的先生，臣敢保证，如果把您宫中的贡品碧螺春拿到这里来的话，一壶甚至都要超过五十两，这座酒楼可是四九城里都颇有名气的，价格自然要昂贵一些，即便是五两银子一壶，那也是供不应求啊！”崇祯不悦道：“五两一壶啊，谁没事吃饱了撑的，天天喝如此昂贵的茶叶？多少家业不也得败光了？”袁啸答道：“先生，这楼上一共二十余间雅座，上来的不是达官就是显贵！谁会在乎这五六两银子？”这个时候，酒保匆匆的从外面走了进来，献上了菜谱，笑道：“两位爷，还请您们点菜，敝酒楼一到了正午时分，就人满为患，早点下单，才不会让两位爷久等，不然的话，只怕是要等上一段时间的了。”
第一百一十二章 抠门皇上（二）
哦？崇祯诧异的看了酒保一眼，问道：“小二，你们这里的茶酒如此昂贵，难道还有很多人前来？”酒保撇撇嘴，虽然面前的这个先生看上去很是贵气，但是言行却是一个不折不扣的土老帽啊，俨然就是一个从山沟里出来的土财主，一个铜板恨不得掰成两半花！“先生，”酒保答道，“瞧您这话说得，咱们酒楼的饭菜酒茶不便宜，然则这质量也是京城数得上的，前来光顾我们雅间每天都会人满为患，一些达官贵人甚至还要预约才行，知道雅间最低的花费是多少吗？”“多少？”崇祯没有想到这里还有最低消费，下意识的问道。酒保笑道：“也不是太多，比起杭州的天外天，京城的天然居来，还是要差着一筹，不过百两银子而已……”“噗……”崇祯的一口茶直接喷出去了老远，呛得连胜咳嗽！酒保吓了一跳，连忙紧走两步，上来给崇祯轻轻捶了两下后背，崇祯方才缓过这口气来！一百两！这里可是有着二十多个雅间，一天哪怕就是接待三拨客人，那也是要六千多两银子的流水啊！一年那得多少钱！天啊，难道京城还有着这么多的富豪？而且听这个小二的意思，雅致酒楼还不是京城最好的，最好的应该是那个天然居，哪里的价格是多少钱，毫无疑问，会更贵！崇祯低吼道：“一百两！小二，你也说得出口，即便是当今天子一顿饭也花费不了这么多钱！南方这些顾客的银子是天上掉下来的，不心疼？”酒保嘿嘿笑道：“先生，这话就是您的不对了，敝酒楼向来是明码标价，童叟无欺，我说的的最低消费，也只是我们酒楼的要求，但是来这里的客人，哪一个不是豪富巨贾，就是达官显贵，谁还在乎这俩钱？至于您说的当今天子，呵呵，小人身份低微，是没有那个福分见到的，不过据我估计，万岁爷一顿饭没有千把两银子能够下的来？那是顺天府的府尹前两天来此宴客，一顿饭还花去了六百两纹银呢……”说到这里，酒保突然意识到了自己说漏了嘴，将贵客的信息泄露出去，一旦出了事，那可是会砸掉自己饭碗的！“这位先生，您如果觉得贵的话，可以高升一步，选择楼下就餐，如果还觉得贵的话，可以选择到隔壁的茶肆用餐，咱们酒楼向来不强留客人……”意思很明显了，有钱就吃，没钱就滚，老子还不伺候你们了呢，虽然老子身份低，但是在这酒楼三年来，见过的贵人多了去了，还差你这一个？“酒保！你给老子闭嘴！老子问你什么，你就老实的回答，哪里来的那么多的废话？怕老子没有银子吗？”袁啸乐的肚子都疼了，这个皇上还真的跟刘姥姥进大观园差不多，土到家了……但是酒保如此挤兑崇祯，他这个臣子哪里还能够不站出来，是以低声喝道，“快去给老子上菜，要你们这里最拿手的，三荤两素一汤，再来两份米饭，一壶上好的郎酒，动作慢了，打断你的狗腿！”酒保被了一跳，看这个客官腰间悬着佩剑，威势凌人，可不是一般人能够招惹起的主！“是，是，小的这就下去准备……”酒保连忙颠颠的下去准备菜，这两个客官可是不像没钱的主，不宰他们宰谁？五菜一汤，一壶好酒，东西不多，但是，只要用点心眼，宰出他们三两血来，还是不成问题的！时间不长，才就端了上来，清蒸锦鲤，黄焖大虾，五福狮子头，再加上一道西芹百合，一道松仁玉米，中间还放了一盆西湖牛肉羹，旁边是一壶二十年的郎酒。袁啸拿起酒杯来，给崇祯满满的甄了一杯，笑道：“先生，先来尝尝他们的美酒不迟，这郎酒年份可是不少了，酒香醇厚，实乃佳品……”崇祯点点头，亲亲啜了一口。酒保见状，连忙说道：“两位客官慢用，小的还要去伺候别的客人，有什么吩咐只管喊一声就行……”袁啸掏出来了一锭银子，答道：“好了，不要着急走，老爷还有话要问你呢，这是给你的赏钱……”一锭银子，足足有三四两轻重，酒保虽然见惯了客人的大手笔，但是落到他腰包的时候可是少之又少啊，论工钱，他一个月都挣不了这么多！酒保瞅瞅四处无人，连忙揣了起来，谄笑道：“客官爷，您有什么吩咐？”袁啸低声道：“小二，说说看，咱们这里的雅座，主要是那些客人居多？”酒保迟疑了一下，答道：“客官爷，咱们这里的规矩，可是不能乱讲话的，不过您问起来，那小的就多上两句嘴，咱们雅间中，不是京畿的豪富，就是朝中的显贵，普通老百姓，哪里能够吃得起这里的饭菜？不要说老百姓，就是殷实之家，一年下来也不过百两银子的收入，还不够这里的一顿饭钱呢……”崇祯脸色沉了一下，问道：“小二，你说豪富前来宴请，倒是正常，毕竟是豪富嘛，有钱就可以，但是这达官显贵呢？这里的雅间一顿饭最少可是上百两，我想朝中的官员们还消费不起吧？”在崇祯的世界里，当朝正一品的大学士，一年的年俸都算下来，也不过近千两银子，至于二品三品的官员，更是不过数百两而已，没事跑到这里来吃饭，不消旬日，就要破产了！如此高昂的消费，绝非官员们能够消费的起的，一顿饭几百两，一天近千两，一个月上万两，即便是他这个皇帝都消费不起！酒保乐了，笑道：“这位先生，一看你就没有经历过这世道，绝对是以为皓首穷经的儒者了，当官的还消费不起，那谁还能消费得起？来这雅间的起码有一半以上都是当官的来乐呵，偶尔还会叫上两个姑娘过来给唱个小曲，嘿嘿……”
第一百一十三章 崇祯长见识
崇祯这一次真的是被打击到了，气道：“怎么，今天这里有当官的来吗？我倒是要见识一下，这些当官的一个个不是天天喊穷吗？无耻，无耻之尤！”酒保吓了一跳，连忙说道：“这位爷，你可别惹事！这里的达官显贵可不是您能够惹得起的，就是咱们酒楼后面的老板都不是随便哪个人就能够惹得起的！”袁啸笑道：“好了，小二，咱们也就是说说，谁管他们那些腌臜事情？填饱自己的肚子才是最要紧的，管他谁来这里干什么？你干的不错，回答的很好，来，今天也高兴，再赏你一锭银子！”说这话，袁啸再次扔出了一锭银子，酒保激动的都有些说不出话来了，面前的这个爷可真的够大方的啊，短短的一炷香的时间，就已经打赏了自己好几两银子了，自己三个月都挣不了这么多！“对了，像咱们这里的大酒楼，一年下来，怕不是要赚上好几万两银子吧？嘿嘿，也不知道这背后的大老板到底是哪一个，改天真的要结识一下了……”得了便宜的酒保早已经被银子冲昏了脑袋，看到袁啸问起来，得意道：“两位爷，这你就小看咱们京城的商贾了，也小看了雅致茶楼，我们这座茶楼，一天的流水就有三千两以上的银子，一个月的流水最少也有十来万两，最多的一个月能够达到二十万两，一年下来的盈利少说也有三十万两了！几万两银子，哪里够瞧的？”崇祯现在的脸色都已经紫了，一年盈利三十万两！三十万两啊！仅仅一个酒楼而已！袁啸震惊道：“三十万两！那、那你们酒楼还不得傲视京城所有的酒楼啊，不，即便是全国都没有能够凌驾于你们酒楼之上的了吧……”酒保摇摇头，答道：“太多的，小的也不晓得，但是单单京城来说，雅致酒楼能够排的上号，但是远说不上第一，嗯，前五应该没有问题吧，天然居稳居第一，一年的盈利从来都是要超出雅致酒楼一倍的；天香食府排名第二，也要超出我们一节；隆庆楼排名第三，至于我们，跟那个八大胡同的燕子楼到底孰优孰劣，就很有争议了，所以说，前五总会有我们雅致酒楼的！“崇祯心里头不断地盘算着，嗯，一个小小的雅致酒楼，一年盈利三十万两，排名第五，那五家加在一起，盈利岂不是要起码两百万两？两百万两啊，那要算收入呢，岂不是要一两千万两？甚至更高？我滴天，即便是五十税一，也有不少钱了吧？而且还有其她的行业呢？光是一个京城，一年的商业收入都要突破一万万两了吧！嘿嘿，朕今天真的是见识到了！不过，接下来，酒保又说道：“不过，要说赚钱，咱们赚的都是小钱，最赚钱的不是雅致酒楼，也不是天然居，而是苏州街，烟花巷，哪里的国色天香，嘿嘿，一年赚的银子都可以买下两个雅致酒楼来！人家那才是真的赚钱呢……”国色天香？崇祯一脸的疑惑，那是什么地方？“小二，这国色天香是什么地方？”“客官爷，您连国色天香都不知道？”酒保一脸的无语，“国色天香是京城最大的一家窑子啊，那里面的歌姬一个个身家惊人啊，上哪里去寻花作乐的人才是真正有钱的人了，不，光有钱还不行，还必须要有地位！一般人不要说去寻欢作乐，即便是进，都难进去啊，那个窑子可听说是当今的国舅爷开的，那才是日进斗金，不，日进十斗金的地方！哪里的当红名妓，想要包上一晚上，没有上千两的银子，想都不要想！”崇祯的脑袋嗡的一声当今的国舅爷，擦，那个国舅爷这么有钱？上次老子让人捐助辽饷的时候，可是一个个哭穷啊！酒保接着色眯眯的笑道：“两位爷，小的听几位官老爷说起过，也就是上个月吧，国舅爷刚刚从江南得到了一位艳动天下的名妓，叫什么……陈圆圆，那才是盖世无双呢，色艺双绝，为了争夺梳拢，各位勋贵达官，已经将价格炒到了五万两，但是依旧没有能够的手，最后甚至几位侯爷都大打出手了……”陈圆圆！袁啸的眼睛登时一亮，擦了，自己来到这个世界上，可是第一次听说到，这个传奇女子啊，冲冠一怒为红颜，可以说，清军能够入关并且击败李自成，很大原因就是这个陈圆圆啊！嘿嘿，有机会的话，真的要见识一下这个艳名满天下的名妓了……“小二，”崇祯面前压制着胸中的怒火，问道：“即便是一个陈圆圆价格炒到了五万两，他们一年又能挣多少钱？烟花之地，嘿嘿，没有想到却成为了这些道貌岸然的官员消遣之地，真的是可悲之极啊……”酒保答道：“客官爷，这您就不知道了吧，除了这些之外，每个月国色天香还会举行一次拍卖会！到时候，满天下的古玩奇珍都会汇集在那里，南洋的香料，西洋的琉璃，景德镇的瓷器甚至还会出现从皇宫中流传出来的宝贝儿，价值连城！国色天香会从其中拍卖中进行抽成，这可是稳赚不赔的买卖啊……”“皇宫中流传出来的宝贝？”崇祯震惊问道。“不错，酒保看看四处无人，低声道，“上次，我就看到了吏部左侍郎焦大人拍到了从皇宫流出来的一件珍品，他们管它叫做什么八宝琉璃瓶，整整花了十二万两银子啊，当真是巧夺天工，在瓶子内部竟然还有着美轮美奂的西洋女子裸身画，纤毫毕现啊……”酒保说着话，口水都要留出来了，实在是猥琐的很……八宝琉璃瓶！崇祯彻底震惊了，这个宝贝他却是印象深得很，三年前，他的寿诞之日，西洋以他里番使来京朝贺，给他献上的贡品，因为瓶内的女子画实在是有伤风化，被自己给锁在了宝库之中，并且严厉申斥了番使，怎么，怎么，这样的贡品竟然也流出来了，怎么出来的！
第一百一十四章 冤家路窄
崇祯对这满桌子的美味佳肴，早就食之无味了，今天仅仅出来半天时间啊，就已经看到了如此多的问题，即便是这个酒保有不实之处又如何？朝廷的腐烂已经是板上钉钉了！换人？怎么换人？自己换的内阁还不够快，还不够多吗？可是管什么用，天下乌鸦一般黑啊，你还能奢望什么！此时的崇祯内心涌起了一股深深的无力，深深的绝望！“袁啸，算了，咱们走吧，我有些累了……”看着崇祯满是疲惫的表情，袁啸感觉自己这一次有点做得过分了，如果真的将这个皇帝给打击的没有了心气，那还玩什么？指着李自成的那些泥腿子未来击败满洲骑兵吗？用屁股想都知道不可能！袁啸摆摆手，示意酒保不要说了，向着崇祯说道：“既然先生累了，不妨在这里休息一会儿，这里的景色还是很不多的，下面就是转河啊，小二，再给我们泡壶茶……”酒保连忙点头答应。崇祯看看酒保出去，身子向后重重的一样，两眼空洞，呆呆的望着天花板，木然问道：“袁啸，你说这个朝廷还有救吗？”袁啸笑道：“皇上，您正是春秋鼎盛的时候，下面雄才大略的文臣武将无数，又如何治理不好这个国家？”崇祯深深的叹息一声，低落道：“雄才大略？哪一个？下面的这些阁臣怎么样，难道我不清楚吗？只是朕实在是无人可用罢了，一个魏阉将东林一党的儒家精英围剿殆尽，现在剩下的不过都是一群酒囊饭袋而已，怎么可能治理的好这个国家？朕是真的回天乏力了啊……”袁啸沉声道：“皇上，谁说除了东林党之外，天下就没有人才了？东林党只不过是一群纸上谈兵的书生而已，孙阁老在其中已经算是佼佼者了，然则孙阁老也仅仅是中上之姿而已，如果一直重用东林党，朝廷的顽疾皇上您永远都不要想能够解决掉……”除了东林党，还有人才？哪里有人才？崇祯心头一震，缓缓说道：“袁啸，此话当真？除了东林党人之外，还有人才？”袁啸笑道：“皇上，天下之大，人口万万，哪怕十万之中一个经纬之才，那还有上千呢？如何说没有？只是，皇上，咱们朝廷现在的官制无非科举，应八股而已，只要有人将八股文背的滚瓜烂熟，通晓朱子学说，就可以中举，然则，如果能背诵的了四书五经就能够治国平天下，那岂不是天大的笑话，不瞒皇上，臣到现在，能够背过的儒家经典一段都没有，但是，臣愿意与任何一个大臣相比，不论辅佐朝政，还是坐镇九边，亦或是巡抚一方，能够超越我的，呵呵，臣没有发现呢……”崇祯略有所思，袁啸说的再明白不过了，不是大明没有人才，而是大明的人才尽皆埋没了，只有科举一条路，那些真正的人才无法考上科举，就一辈子没有出人头地的机会，遑论治国平天下？崇祯无奈道：“袁啸，那你说这个局面如何破解？除了科举制难道还有其他的选材之道？要知道科举制可是已经绵延千年了，能够薪火不断，说明其必有可取之处！”袁啸叹道：“皇上，这个臣一时也没有什么好的办法，不过臣可以向你举荐一些人才，不知道陛下可是听说过复社没有？”崇祯一怔，旋即答道：“复社？嗯，朕倒是有些印象，三年之前，首辅温体仁曾经尚书参劾，告复社私密结党，妄议国事，实为国家祸害之源，如果不是周延儒入阁，力挺复社，只怕朕已经下旨将其给一举捣毁了，难道，这个复社之中有着人才？”袁啸点点头，答道：“任何一社、一党，都是龙蛇混杂，有经天纬地之才，也有眠花宿柳的败类，唯一的关键在与皇上，在于皇上建立起一套更加合理的制度，一套选材制度，一套监督制度，选材制度可以使天下英才进入彀中，监督制度则是是英才片刻不敢懈怠国事，如此方能励精图治，开创太平盛世……”两个人正在说话间，外间响起了一个声音，“酒保，今日老夫要接待的人有些多，预定的雅座确实不够用了，你们这里还有没有空闲的雅间，再给我腾出几间来……”酒保苦笑道：“老大人，这个您可是为难我了，咱们这里的雅间向来人满为患啊，这个时辰正是人最多的时候，哪里去找空闲的地方？”另外一个声音响了起来，“混蛋！不管你们有没有，立即给我在腾出两个雅间，今天国舅爷可是要过来，排场不够的话，小心拆了你们的雅致酒楼！就是费完我那个老家伙，也不敢说什么！”费完我，却是当朝的太常寺卿，是这家雅致酒楼的后台老板，前面的自然是有挡箭牌，不过后面的后台，别人不清楚，这官场上的同僚们还能不清楚？酒保唯唯诺诺，答道：“两位大人，这个实在是让小的为难了，所有来着的客人非富即贵，都是拿了钱的，现在叫小的赶人家走，于理不合啊……”“怎么？你害怕老子不给你们钱还是怎么滴？把那些不长眼的，有俩臭钱就出来装的蠢货给老子赶走，对了，就对面这间，老子看上了，正好方面我们谈事，立即让里面的人滚出去，我出一千两银子，包下来了！”崇祯的脸色登时就变了，对面的雅间，不就是说的自己这一间吗？好啊，还有人赶上自己挪地方，当真是不要命了！袁啸低声道：“陈德藻，是陈德藻啊……”崇祯黑着脸点点头，这个家伙不是已经下旨赶出京城了吗？怎么还在京城迁延？酒保还待要说话，外面的陈德藻已经再一次喊了起来：“别给老子磨叽了，国舅爷马上就要上来了，耽误了事情，老子剐了你的皮！老子出两千两银子，让他们滚蛋！”“好了，陈德藻不要逼迫一个酒保了，我给你腾地方，不就行了吗？”崇祯在袁啸的陪同下从里面走了出来，淡淡的说道。
第一百一十五章 悲剧了
陈德藻正在大放厥词的时候，一个声音从背后传了出来，如同天籁一般，整个走廊里全部安静了下来，一旁站着的三位同僚都已经脸色惨白，战战兢兢了！陈德藻有点莫名其妙，转过身来，登时如同被闪电击中一般！我曰他大爷的啊！老天爷，你不能这么玩我啊！老子十年寒窗到现在，好不容易混上一个一官半职容易吗？刚刚被一撸到底的不说，这不才巴结上国舅爷，就等着国舅爷开开金口，在皇上面前说点好话，让自己官复原职呢，今天就在这里又遇到了皇上！刚才自己说什么来着？让里面的人滚出去！我擦，我的脑袋还能呆在脖子上不……陈德藻两腿发颤，噗通一声坐在了地上！至于其他几个人也是老老实实的跪在了原地，不敢搭话，傻子都知道，这个时候皇上淡然的背后，绝对是滔天怒火啊！就等着一个口子发泄呢，这个时候在开口说话，没准自己就成了倒霉的出气筒！就在气氛最为紧张的时候，楼梯响起了脚步声音，一个人喧叫道：“陈德藻、陈演、你们好大的架子啊，本国舅到了，你们就连迎接一下，都不会？还想着让老子给你们出力气，你们真的有两下子……”一个人出现在了楼梯口，后面还跟着三四个人，赫然正是当朝国舅田弘遇！田弘遇抬起头来，蓦然看到了一个熟悉的面孔，虽然只是一袭儒衫，但是，他绝对不会连自己的姐丈都不认识的，皇上！皇上竟然出现在了这里！田弘遇的汗水登时就下来了，死了，这下子死了！自己刚刚说什么来着，要给陈德藻和陈演到皇上面前说情？擦！自己这是作死啊！不，死之前，老子也要将陈德藻跟陈演弄死！特么的，不带你们这样坑老子的！哼！崇祯脸色铁青，寒声道：“好，好，好啊！咱们的臣工们倒是真的勤俭持家啊，团结友善啊，见识了，真的见识了，袁啸，咱们走吧……”说这话，崇祯迈步向着楼梯走去，袁啸连忙跟了上来。后面的酒保见状，连忙喊道：“客官，客官爷啊，你们的帐还没有结呢……”“没看到这里一地人吗？都是有钱的主，让他们替我付了……”崇祯连头都没回，径直走下了楼梯！走廊里，田弘遇不知道哪里来的劲头，猛地扑了上去，一脚将酒保踹的飞了出去，怒吼道：“瞎了你的狗眼吗，那是当今天子，万岁爷，来你们这里吃饭，那是你们烧上八辈子的高香都求不来的服气，你他妈的还敢要账？”当今天子？皇上？现在的酒保欲哭无泪啊，擦，我究竟干了什么？田弘遇如今跟疯了似的，一脚将酒保踢飞不算，转过身来，又是两脚，将陈演与陈德藻给踢翻在地上，抡圆了拳头向着两个人打了下来，“我曰你们先人的，陈演，陈德藻，你们特么的这是往死里坑我啊，老子现在就弄死你们！”周围的几个官员一个个袖手旁观，一副解气的表情，特么的，活该，老子这一次可是被你们两个倒霉蛋害苦了啊，这下子好了，不但你们两个完蛋，连带着我们几个都要倒大霉了！崇祯刚刚走下楼来，恰好遇到了太常寺正卿费完我，费完我因为今天田弘遇过来，特意赶到了酒楼，打算与国舅爷套套近乎，人嘛，总要左右逢源，方才能够混得开。费完我的品级虽然不高，但是借着这座酒楼，却是结交了不少达官显贵，使得他在朝堂之上也是如鱼得水，今天他这个巴结国舅的决定算是将他给坑了！“费爱卿！”费完我听到有人叫他，抬起头来，吓得差点尿了裤子，我滴天，今天怎么皇上到了这里，一点风声可是都没有听到啊！费完我连忙跪倒在地，叫道：“臣费完我参见皇上万岁、万万岁！”崇祯冷冷的笑笑，答道：“嗯，不错，费爱卿，听说这个雅致酒楼是你的产业？”费完我闻言，心头一颤，自己可是一直反对征收商税的，现在皇上竟然得知这个大酒楼竟然是自己的产业，那还不得把自己给恨死？但是，现在皇上只怕已经知道了其中的内情，再想回避，也已经是不可能的了，更是没有半点回旋的空间！“这个、是，皇上，此间酒楼是京城商贾宁爱成开办，臣与几个同僚只是在其中占了些股份，为的是与一些同僚聚聚，有个合意的地方……”“嗯，好啊，好一个雅致酒楼，好啊，一壶茶就可以收朕五两银子，一桌酒菜，呵呵，竟然要加一百八十余两，真的是让朕开了眼界，咱们大明朝，看来还真的是太平盛世，物阜民丰啊……”现在的费完我死的心都有了，一壶茶五两银子，一顿饭一百八十两，即便是皇上昨天在皇宫摆的御宴，也不过花费两百多两，但是，那可是接待各路将领的，加在一起二十余人了，他们两个人就是一百八十两，这个皇上可是出名的抠门，舍不得花钱，要钱要到他头上，那不是纯粹找死吗？也不知道是哪个混蛋伺候的，难道瞎了眼睛，连富贵至极的皇上都看不出来，眼睛难道是出气的？“臣、臣该死，臣实在不知道皇上要来啊……”崇祯怒哼一声，一甩袖子，径直走出雅致酒楼，将傻眼的费完我扔在了原地！费完我现在自杀的心情都有了，这么大的一个产业，被皇上给挖出来，只怕自己绝对没有好了，皇上才不管你这个家业来的正当不正当，谁让你没事就想皇上哭穷了？还天天说商人不易，就这么不易？坐拥一个酒楼，一年下来，纯赚三十万两白银啊！比朝廷一年收上来的商税，都少不了多少了！难道你还想让受够了朝臣窝囊气的皇上，给你好日子过，那简直才是做梦呢！费完我蹲坐在地上，欲哭无泪！
第一百一十六章 算总账
刚刚回到宫中，崇祯看着眼前的王承恩，低吼道：“王承恩，朕再交给你一件事情，给我查一下，内孥府库中三年前以他里番使进贡的那只八宝琉璃瓶是怎么流出宫去的，朕给你三天时间，查不出结果提头来见！”王承恩吓得趴在地上不敢抬头，哆嗦道：“皇上，这、这个……”崇祯寒声道：“怎么？你在朕面前还有什么话不敢说不成？”王承恩无奈道：“皇上，奴才倒不是不敢说，只是这样的事情，还是交给曹公公比较合适，毕竟他是东厂提督，掌握着锦衣卫的力量，处理这样的事情更加的得心应手……”崇祯点点头，答道：“好，这件事情交给你两个人去办，不管是查到谁，只管监押，哪怕是皇后、贵妃也绝对严惩不贷！”崇祯确实被气到了，一只八宝琉璃瓶啊，竟然就卖出了十二万两的天价！而且听酒保的意思，国色天香，隔三差五就会有宫里的宝贝出现，即便是拍不到十二万两，那也绝对是一个天价了，这几年，到底有多少东西流出了宫廷？不知不觉间，自己的内孥损失了多少银子？这个时候，东厂提督曹化淳急匆匆的走了进来，被崇祯紧急召来，都不知道发生了什么事情。崇祯寒声道：“曹化淳，朕问你一件事情，国色天香，你知道吗？”曹化淳一愣，连忙答道：“皇上，奴才知道那里，听说是京城最大的一个烟花之地，皇上怎么突然问起这个？“崇祯冷笑道：“嗯，烟花之地，也是咱们大明朝达官贵人寻欢作乐的地方吧？”额……曹化淳没有敢接这个话茬，虽然自己在皇上面前很是得宠，但是这种明显得罪人的事情，绝对不能干，如果说了，那可就是将朝堂之上八成的大臣全给撂进去了！崇祯见曹化淳没有说话，冷笑道：“怎么，朕说的不对吗？不过，他们寻欢作乐，也就罢了，朕只想问一句，那个竞拍会到底是怎么回事？”曹化淳见崇祯绕开了这个话题，方才胆子大了一些，答道：“皇上，这个竞拍会，奴才倒是知道一些，都是些官员、勋贵们，在一起凑热闹，弄一些稀奇的古玩字画等品评竞购，也算得上是一件雅事了……”崇祯捶捶自己的额头，恨声道：“不错，确实是一件雅事，不错，他们在里面胆敢公然拍卖从皇宫之中流出的东西，还将朕放在眼里吗？那件八宝琉璃瓶虽然有伤风化，却也是番邦进贡的珍品，珍品啊！他是怎么流出宫的？这些年宫中到底有多少东西留了出去？”曹化淳没有想到皇上竟然将话题转移到了这个上面，脸色有些惨白，这些事情，他当然知道了，但是大家都是心照不宣的事情，下面的那些人也没有少巴结他这个东厂提督，自己自然不能去跟这些大佬们一个个去较真了。但是，现在皇上竟然发下了这个问题，那性质就不一样了，再瞒下去，那就是掉脑袋的罪过了！曹化淳连忙跪倒在地上，低声道：“皇上恕罪，皇上恕罪，奴才该死，奴才该死啊，这些个物件虽然奴才不知道怎么溜出去的，但是出现在国色天香，奴才还是知道的，只是因为着国舅的面子，有的还以为是皇上与贵妃赏赐给他的，所以也没有追究……”崇祯脸色稍稍缓和了一点，曹化淳的这个理由也勉强说得过去。“曹化淳，给你两个任务，第一个跟王承恩在三天内将八宝琉璃瓶流出宫外的事情，查个水落石出，不管是涉及到谁，严惩不贷！第二，给我将三年来，在国色天香出现的宫中物品查处一个清单来，还有，给我将京城所有的大型酒楼、妓院、商铺的收入进行清查，这一次，朕要新账旧账跟他们一起算！”曹化淳心头砰砰直跳，暗自给田弘遇默哀，这个嚣张的国舅爷，终究是要倒霉了，当然不止是田弘遇，还有其他有牵涉的官员！暴怒中的皇上，那是谁也不敢招惹的，当年的袁崇焕如何？倚为腹心的重臣，说刮就剐了！魏忠贤如何，权势滔天，说办就办了！仅仅一个小小的田弘遇，不要说他，就是贵妃娘娘，都绝对无法阻挡崇祯干一件事情！一旁的袁啸低声道：“皇上，这件事情，还是暂时不要张扬的好，暗地里调查，一旦大张旗鼓了，下面的那些臣工们会抱团取暖的，仅仅凭借着曹公公，只怕难以弄个水落石出……”曹化淳感激的看了袁啸一眼，大好人啊，知道这件事情有多麻烦，赶紧给自己开脱，任谁都知道这件事情办不好，可是要要人命的啊！崇祯烦躁的点点头，答道：“好了，曹化淳，王承恩，你们两个立即去办！”王承恩低声道：“皇上，御膳房的事情，已经查清楚了，六年以来，御膳房总管大臣杨迎堂与尚膳正纪连海、主事柯银璐，委署主事宋青等十人，沆瀣一气，采用虚报的手段，冒领内孥共六十七万两，不但虚报价格，还有一些菜肴、食材根本没有采购，也一应向内孥领支钱财，实在是罪大恶极，此番查办，共二十七人犯案，已经全部下入天牢，其他御膳房的执事、御厨，因为没有什么大的问题，已经全是释放，各归岗位……“崇祯点点头，答道：“好了，传旨，将这些人所有的家产，全部抄没，收入内孥，斩监侯，至于他们的家属，难得流放三千里，女的冲入教坊司！继续严查其他各部有没有作奸犯科的，一律严惩不贷！”现在的崇祯已经火冒十丈了，火冒三丈绝对不足以形容他的愤怒，特么的，作为大明朝的皇帝，他一日三餐都舍不得多吃点荤腥，就是为了给朝廷省点银子，用来安定社稷，没有想到啊，到处是都钻空子，挖社稷墙角的，如此多的蠹虫，大明朝的这大厦能坍塌吗？“王承恩，传旨，停朝三日，第四天，朕倒是要看看这些臣子们到底是副什么嘴脸！”
第一百一十七章 一锅端
曹化淳的效率还是非常高的，仅仅两天时间，一个列满了珍奇古玩的折子递到了崇祯的面前，数量不是特别多，一共也就四十余件，当然这是指出现在历届国色天香竞拍会上的物品，至于其他的没有出现的有多少，那就不知道了：八宝琉璃瓶，三尺红玉珊瑚，九级玲珑黄金塔……不管是哪一件拿出来，都是价值连城的珍品！最为可笑的是，曹化淳竟然连竞拍的价格都标示了出来，最便宜竟然都有三万多两白银，最贵的当然不是八宝琉璃瓶了，也不是黄金塔，而是价值十八万两的碧玉饕餮，是用来招财辟邪的无价之宝！崇祯简单的计算了一下，这些东西加在一起，价值已经超过了三百万两白银！这就是开业三年来国色天香兜售的皇家奇珍！这下子崇祯心头有数了，因为每一件物品的下落，都有标记，不是一方巨贾，就是朝中的勋贵达官，普通人不要说拿不出那么多钱来，即便是有钱，也没有资格参与这样规格的竞拍会！崇祯淡淡说道：“化淳，辛苦你了，这个名单就放在朕这里了，王承恩，传旨，按照这个名单，召这些勋贵、达官立即觐见！曹化淳，率领锦衣卫在半个时辰之后，给我将田弘遇抄家，所有人打入刑部大牢，所有的财产全部封存，如果有一两银子消失不见，你提头来见！”袁啸已经给崇祯交代的清清楚楚了，先将这些人给勒出两管血来，反正这件事情，作为皇上，崇祯占着绝对的主动，你们难道不知道这些宝物都是皇宫的吗？竟然还敢私自竞拍，竟然敢把皇宫中的宝贝买回自己家收藏，这可是大逆不道！至于到时候怎么处理，相信这些人比皇上聪明，会给出一个合理的解决办法的。不过，袁啸还是给崇祯留了一条妙计，那就是这些东西，皇上都不要了，交钱，你们多少钱买的，很简单，那就在交出多少钱来给朕，非常公道，毕竟这是朕的东西，不是田弘遇的东西，他偷盗宝物，那已经是犯了死罪，如果你们想要一样被打进刑部大牢，那就没有办法了……这些勋贵、达官们，一个个富得流油，哪一个会为了十多万两银子，弄得倾家荡产？傻子才去干这样的事情！二十多名宣旨的太监，一个个离开皇宫，直奔各个勋贵与重臣的家中，召他们入宫见驾！紫禁城外，一个个勋贵、达官莫名其妙的站了两排，不知道皇上到底卖的什么膏药，如果说仅仅是着急一下重臣，那还可以说是军国重事，但是，现在还有勋贵了，好多勋贵只有爵位，没有官职，参与的什么军国重事？“唐爵爷，这次皇上召集我们做什么？你有眉目吗？”唐爵爷摇摇头，答道：“不清楚，李国公，你有消息吗？”李国公也是摇摇头，苦笑道：“不知道，谁知道到底为了什么？”众人议论纷纷，这个时候王承恩走了出来，笑道：“各位爵爷，大人，都到齐了吧，跟咱家走吧，皇上可是在坤宁宫等着你们呢……”刑部尚书范复粹疑惑道：“王公公，给偷个信呗，到底是是什么事啊，连这些爵爷们都给请来了……”王承恩勉强一笑，答道：“范大人，这一次咱家可是不敢乱说了，咱家的脑袋可是刚刚保下来，只说一句，皇上发脾气了，各位小心应对吧……”说这话，王承恩向着里面走去。众人面面相觑，皇上发脾气了，当然了，他们也略有耳闻，该死的国舅爷被陈德藻跟陈演请到了雅致酒楼，准备活动一下，结果被皇上给撞个正着，听费完我说，皇上走的时候，脸色依旧是铁青的，只怕是要算账啊，但是，这件事情跟诸位关系不大吧？但是，现在再想对策哪里还有时间？只能走一步算一步了，听天由命吧。来到了坤宁宫，众人一个个站好，向着崇祯大礼参拜。崇祯嘿嘿冷笑道：“好了，诸位不是勋贵就是重臣，这不是朝堂之上，就不要多礼了，来人赐座！”小太监已经准备好了二十余把椅子，每个人一把，众人谢恩之后忐忑的坐了下来。崇祯说道：“好了，王承恩，将这个单子给诸位一人一份，都看看……”王承恩拿着折子一人一份，让众人过目。这些人看到了表单，一个个都脸色如土，这、这可是自己当初从国色天香的竞拍会上购买的皇家珍玩！今天怎么皇上把这个事情给翻了出来，这个事情说大不大，一件东西，买了也就买了，算不得什么；但是说小可也不小啊，皇家的宝贝流出了宫廷，这些人竟然还敢买回去，这是亵渎皇家尊严！崇祯冷笑道：“诸位，都是大明朝的股肱啊，都是柱石，前些时，朕曾经几次向诸位开口求捐，希望可以帮助朝廷度过难关，你们一个个都说没钱，没钱，穷，穷的叮当响，好了，朕相信了，你们都是朕的好臣子。呵呵，没有想到啊，朕的没有想到，真的东西原来竟然这么值钱，一个八宝琉璃瓶，价值十二万两白银！焦晃，你给朕说说，拾贰万两白银，你这个左侍郎当上多少年，能够凑齐这十二万两白银啊？”噗通！吏部左侍郎焦晃吓得双腿一软，已经跪倒在地上了，欺君之罪啊，当初自己可是跟皇上说过家徒四壁啊，这下子好了，全特么的露馅了！“还有你们！都给朕说说，凭着你们的俸禄，再看看你们花的钱，给我说说，这些钱都是怎么变出来的？”噗通、噗通……转眼间，大殿里已经跪倒了一地，一个个哆哆嗦嗦的，这次算是被皇上给揪住了，罢官都是轻的啊，欺君、逾礼，哪一项都能够上砍头的了！“皇上，臣死罪，臣罪该万死啊……”地上响起了一片哭嚎的声音！崇祯心头畅快至极，擦了，总算要出这口闷气了！你们贪了老子多少，早早晚晚都要你们给老子吐出来！
第一百一十八章 恩威并施
“李奕贤，听说你为了买朕那个碧玉饕餮，花了十八万两，至于的吗？你给朕说一声，难道朕有那么吝啬，会连一个碧玉饕餮，都舍不得给你？”曹国公李奕贤是世袭罔替的勋贵，太祖亲封的，现在早已经满头冷汗了，跪在地上一动都不敢动！“好了，你们都说说吧，这件事情怎么办？你们这些人不是立国有功的勋贵，就是当朝的重臣，朕也不忍心严惩你们，不过，事情既然做下来，自然是要受到惩处的，你们自请处置吧……”李奕贤胖胖的身体汗如雨下，都已经抖成筛子了，嗫嚅道：“皇上，老臣该死，老臣一时猪油蒙了心啊，老臣愿意剿回宝物，请皇上开恩啊……”现在的李奕贤哪里还顾得上多少钱买回来的？只要是能够保住小命，保住自己的爵位，那比什么都强啊，钱花出去了，可以再挣回来，再说了，这件事情必须要找田弘遇说道说道，这么一个大坑，绝对不能自己来扛的……”其余的人也纷纷扣头，急道：“皇上，臣等愿意缴回宝物，请皇上开恩啊……”哼！崇祯怒道：“看看你们这点出息！你们的骨气呢？当初在朝堂之上一个个不都是强项令吗？现在怎么都软了？一个宝物而已，朕倒是也没有看在眼里，只是气的是你们竟然敢瞒着朕，敢下这种见不得人的勾当，你们的脸面了？朝廷的脸面了？罢了，这些宝物，看来你们都很喜欢，朕也不能夺人所爱，不过，你们要清楚，这些宝物是朕的，有的还是番使进贡的贡品，朕可以给你们，但是，这面子谁给朕补回来？”李奕贤虽然长得胖的跟猪似的，脑瓜反应的还是很快的，登时就明白了，这是皇上要放自己一马啊，而且还要将宝物留给自己，那以后就可以正大光明的拿出来！这可是御赐的荣耀啊！那自己还管什么，只要能够让皇上满意，怎么滴都行啊，没见皇上都要赦了自己的罪了吗？“皇上，臣惶恐，皇上如此隆恩，臣惭愧无地，臣愿意以当初竞价的两倍价格，再次赎买碧玉饕餮，请皇上恕罪啊！”李奕贤知道崇祯最缺的是什么，缺的是钱啊，如果不缺钱，在去年，也就不至于向着满朝的勋贵们募捐了，自己现在只要能够保住性命跟爵位，区区的几十万两银子算得了什么？只要皇上高兴就行啊！崇祯帝满意的点点头，不错，这个李奕贤还是很聪明的，竟然猜到了自己的心思，也不枉了他这个国公的位子。“臣也愿意出双倍价格，臣也愿意出双倍价格！”这个时候自己再不表忠心，一旦崇祯变了卦，那可就不是收回宝物那么简单了，最轻也得贬官降爵啊……崇祯点点头，答道：“好，算你们还有一份忠君爱国的心思，你们可要给朕记清楚了，这笔账，朕可是先记下了，朝堂之上，如果你们还要看不清风向，那就不要怪朕不给你们留情面了……”这个时候，众人方才反应过来，敛财是一方面，还有一个原因，那就是皇上对朝臣们不满了，要收权，要将放出去的权力向回收，但是自古以来，皇权与臣子之间的权力博弈都是很微妙的，现在的情形就是满朝文武哪一个都不屌这个皇上，出台任何一个政策，只要不合自己的心意，那就可以硬生生给顶回去！现在，看来这样的日子是到头了，崇祯的警告意味已经很明显了，未来的日子里，老实做人，不要下搀和，不然的话，那就不要怪当皇上的举起屠刀！几个人面面相觑，心头满是苦涩，没有办法，谁让自己现在栽在皇上手上了呢，皇上的刀都已经举起来了，只要不老实，那就毫不犹豫的砍下来！“是是是，皇上放心，臣等忠君爱国之心，天日可表！”崇祯挥挥手，说道：“好了，你们都退下去吧，五天，给你们五天的时间，将银两缴入内孥！”众人一个个垂头丧气，离开了皇宫。刚刚走出皇宫，只见东昌提督曹化淳率领着一支锦衣卫从面前经过。李奕贤一拱手，说道：“曹公公，什么事，这么匆忙，还带着这么多的人？”曹化淳冷笑道：“嘿嘿，有不开眼的人惹到皇上他老人家了，咱们这些做奴才的，自然是要跑在前头了，孩儿们，给咱家打起精神来，五军都督府，先给咱家把田弘遇的家抄了！”田弘遇！李奕贤眼前一黑，急忙拦道：“公公且慢，您说您要去干什么？抄家？抄田国舅的家？”曹化淳不耐道：“当然了，难道还有第二个田弘遇吗？他的胆子也太大了，竟然从宫中与人合谋，窃出皇宫宝物数十件，私自买卖，国法难容，不抄他的家，还去抄你的家吗？”说这话，曹化淳一挥马鞭，带着锦衣卫扬长而去，剩下后面的一众勋贵达官彻底的傻了眼！李奕贤差点一屁股坐在地上，特么的，三十六万两白银啊，自己还指望能够从田弘遇嘴里抠出一点来补偿自己了，这下子好了，真的是赔了夫人又折兵啊，先掏了十八万两买下碧玉饕餮，紧接着在用三十六万两孝敬皇上，整整五十四万两啊，花了五十四万两买了一个碧玉饕餮，亏死了，真特特么的亏死了！李奕贤欲哭无泪，后面的勋贵与大臣们，比之李奕贤也好不到哪里去，都是血本无归啊！“田弘遇，田弘遇！老子他们的做鬼都不会放过你的！老子被你给坑死了！”李奕贤突然醒悟过来，愤怒的咆哮道。其他的人也是骂声一片，死命的咒诅着田弘遇，但是现在说什么也晚了，而且，看样子，自己这些人还算是幸运的，更倒霉的田弘遇只怕连小命都保不住了，东厂都出动了，那还有田弘遇的好？即便是田贵妃都保不住自己这个要命的哥哥！
第一百一十九章 杀猴儆鸡
朝堂之上。崇祯将曹化淳统计出来的京城各家主要大商铺的收入与利润表单，狠狠的扔在了地上。“看看，你们自己看看，自己看看！这就是你们所说的商人经营艰辛，经营艰辛啊！京城仅仅统计了五十家最大的商铺，其中有酒店，有茶庄、有青楼、有作坊，还有钱庄，哪一家每年的利润在三十万两以下？哪一家的收入在百万两白银以下？你们倒是跟我说说，跟我说说！”崇祯愤怒的吼道。火冒三丈，绝对是火冒三丈！崇祯平生最恨的就是欺骗，当初袁崇焕骗了他，最后的下场就是处以极刑！今天他再一次赶到了欺骗，而且是赤裸裸的欺骗，比袁崇焕更加的可恶！最起码，袁崇焕为了大明朝还出生入死啊，为了解救北京城，十天驰援千里，浴血奋战，这些人呢？他们的欺骗是为了能够让自己兜里多几两银子，他们哪一个缺这几两银子？哪一个不是豪富？一众大臣一个个全部跪伏在了地上，体如筛糠一般，这一次怒火来的太突然了，本来嘛，众人以为皇上既然开始征收商税了，那就不会在去翻旧账了，没有想到啊，皇上竟然来了一个微服私访，由袁啸保护着在京城里溜了一大圈，不但将京城的商业状况理了一个遍，顺带着还把国舅田弘遇给捎带着搞掉了！三天，整整三天时间，田弘遇的家产刚刚统计完毕，黄金十五万两，白银三百余万两，古董珍玩不计其数，名下还有着数万亩的田地以及各项产业，毫无疑问，这是一个蠹虫，不折不扣的蠹虫！田贵妃亲自向崇祯求情，结果被暴怒的崇祯直接关入了冷宫自省，田弘遇已经被押进了刑部大牢，只怕脑袋能不能保住还在两可之间了，即便是保住了，恐怕也要远窜五千里，永世回不得中原了。害怕，能不害怕吗？一个不小心，田弘遇的下场就会落到自己的头上，在场的大臣们有几个是干净的？哪一个不是跟豪商巨贾勾搭连环？官绅们负责为这些人人免税，这些巨贾则将自己名下产业的股份直接划给他们，各取所需，何乐而不为？只是苦的是大明朝的朝廷啊，仅仅金华府，一年的茶税仅仅收上来七两！这是任何一个朝廷都无法容忍的事情！崇祯向前走了几步，用脚尖踢了踢最前面的首辅薛国观，冷笑道：“薛国观，你倒是给朕说说，这商人度日艰难之说是怎么来的？”薛国观心头暗暗叫苦，这让他怎么回答，没来就是一个不学无术的首辅，面对着皇上的严责，早已经不知道该如何是好了，只得嗫嚅道：“皇上，臣以为，此时全为户部税吏司以及锦衣卫之过！”崇祯心头倒是真的有些诧异，没有想到薛国观，竟然找出来了这样一条理由！“怪税吏司？怪锦衣卫？说说看，为什么？”“皇上，这个，税吏司负责征收天下赋税，征多征少，自然是税吏司的责任，至于锦衣卫，现在商人竟然如此豪富，皇上竟然被蒙在鼓里，作为风闻奏事、监察天下的锦衣卫难逃其咎！”薛国观为着自己的机智，着实得意了一把，一则打击了一下政敌黄道周，二则还能压一压锦衣卫的气焰，反正锦衣卫现在的都指挥使田弘遇已经进去了，落井下石是他最拿手的本事。哦？崇祯点点头，突然问道：“薛国观，你跟田弘遇的交情不是很不错吗？今天这是怎么了，还在老朋友脑袋上砸砖头？为什么？”额……“臣、臣……”薛国观登时语塞了，确实如此，一个是首辅，一个是国舅，执掌锦衣卫，两个人联手，那在朝中绝对是无人能挡的，薛国观与田弘遇好的简直都要穿一条裤子了！“薛国观，说说，你在国色天香有着多少股份？”“三成……”薛国观脱口而出，猛然警觉，擦，这是在什么地方！朝堂！田弘遇是怎么被抄的家？就是因为国色天香！就是因为在国色天香倒卖皇宫流出的宝贝！特么的，天底下没有比自己更笨的笨蛋了，笨蛋啊！这下子不打自招啊，薛国观欲哭无泪，自己这一次是绝对难以逃过这一关啊，连田弘遇都跑不掉，更何况自己？“三成？”呵呵……崇祯冷冷的笑道：“好了，你们两个还真的是沆瀣一气，狼狈为奸啊，拿着皇宫的宝物竞拍，卖完了然后在二一添作五，坐地分赃，这就是堂堂的首辅跟国舅干的事情，哈哈哈……今天真算是真的长了见识了，看看朕选的是什么首辅！”如今的薛国观已经完全瘫在地上了，听着皇上如此凄凉、悲怆的话，如何还不知道自己在劫难逃了？“来人，将薛国观打入刑部大牢，派锦衣卫抄没其家产，全部冲入国库！”崇祯狠狠的说道，后面，几个武士走了上来，一把将薛国观的帽子打掉，生生的拽了下去，薛国观面如死灰，早已经说不出话来了！崇祯缓缓的回过身，看着眼前的臣子们，灿然笑道：“好，一个个都是朕的好臣子啊，一个个都是为国为民啊，一个个都是清如水明如镜啊，一个个都是海忠介那样的人物，国之大幸，朕之大幸啊……”下面跪伏的臣子们，没有一个敢说话的，只是不断的呼号着“臣等有罪”之类没营养的话。崇祯冷哼一声，恨声道：“当初国库困难，朕为了筹措辽饷，向你们举借，募捐，你们表现的一个比一个穷啊，差点将朕给逼死！我那五皇儿死的何等冤屈？你说我该如何处置你们？你们是不是让朕将你们在各个商铺中的股份也都一一的给拿出来？”一旁站立的孙承宗终于坐不住了，真的一个个拿出来的话，那可就是大麻烦了，真么收场？难道还真的都给砍了抄家？不可能啊，这涉及到了朝堂之上几乎七成的官员，如果到了地方之上，比这个数目还要巨大，将所有人一锅端了，那朝廷还不得全部瘫痪了？
第一百二十章 朝堂论战
孙承宗连忙上前一步，低声道：“皇上，诸位臣工在商铺入股一事，其实……”崇祯摆摆手，答道：“阁老，你不用说了，朕心里清楚，也很明白，他们自己的钱，他们想怎么处置，就怎么处置，朕管不到，也没有理由去管……”孙承宗心头的大石登时放了下来，只要皇上不来硬的，那怎么都好说。但是崇祯接下来的话，却是令孙承宗差点崩溃了：“不过，这些商铺既然如此兴隆，向朝廷缴纳的税金，自然不能那么低了，嗯，二十五税一太低了，就按十税一征收吧……”十税一！！！朝堂上的大佬们尽皆吃了一惊，十税一啊，那就是说一个年收入十万两的商铺，岂不是要缴纳上一万两的银子！这些商铺可不是每个行业都有一成以上的利润啊，而且即便是利润足够高，那也需要打点各个衙门口，方才能够安稳了，这么高的税收，着实不是一些商铺能够承担的起的！孙承宗连忙跪倒在地，急声道：“皇上，还请您收回成命啊，十税一，实在是太高了，如此做法，乃是涸泽而渔，用不了三两年的时间，民间的商铺将会全部倒闭的！”孙承宗说的没错，官僚们入股的商铺都是高利润，体量大的，而且加上自身的地位所在，偷税漏税，对于他们来说，轻而易举，但是那些普通的商铺可是没有这个本事，十税一，这么高的税收，绝对是无法承受的，现在好不容易方才给农民免税让农民休养生息，如果再将商人们逼上造反的老路，那可就是得不偿失了！崇祯眉头一皱，不悦道：“阁老，言过其实了吧，先不说别的，就是一个小小的雅致茶楼，每年的利润就高达数十万两，这样的利润难道还缴纳不起十税一的税收？”孙承宗连忙解释道：“皇上，在一些行业来说，乃是暴利行业，自然是利润很高，但是，有些行业却是微利行业，其利润都不到一成，如果我们征收十分之一的税收，拿这些微利行业的商人可是怎么活？还有，那就是向雅致酒楼与国色天香这样的大型商铺，在大明上下毕竟是少数，他们缴纳十分之一，自然是不费什么力气，但是那些小商户呢？一年总的收入不过百余两，数百两而已，一年的利润不过几十两，近百两，如果征收十分之一的税收，他们的日子可是真的日度如年了！”额……崇祯脸色一红，这个问题倒是真的没有想过，而且袁啸也没有向其提起过，这可如何是好？崇祯将眼光看向了角落里的袁啸，如今的袁啸虽然是二品官员，但是，论品级，论官衔，论资历，在这些大佬里面根本就是一个小角色，甚至登不上大雅之堂，只能在角落里站着。看到崇祯询问的眼光，袁啸一阵无语，虽然皇上很是勤奋，但是，这脑子却是真的不够使啊，被老爷子给将了一军，就不知道该如何处置了……不过，现在皇上被夹住了，自己如果不给他解围的话，回头，他可是饶不了自己，毕竟主意是他给出出来的。袁啸向前一步，跪奏道：“皇上，臣袁啸有本上奏！”崇祯心头一震，这些天他已经将袁啸当做他最为倚重的智囊了，真正的诸葛亮啊，可惜，只有一个，如果多几个的话，那他就真的可以做甩手掌柜的了。“讲！”袁啸答道：“皇上，臣有两本，第一，臣以为阁老说的不无道理，商业征税是必须的，但是我们不能伤其根本，除了征税之外，还要给他们留足继续壮大的资本，然而各行各业的利润不一样，自然征税不能采用一个标准了，是以，臣向皇上提议，可以采用台阶式征税。”“台阶式征税？”崇祯一愣，下面的群臣也都愣了，这个名词可是从来没有听说过，当然了，即便是在袁啸的时代，都没有人听说过，这不过是袁啸自己造出来的一个词儿而已，本名应该是阶梯式征税，只是阶梯式，在这个时代太难理解，不如台阶式恰当一点。袁啸接着答道：“不错，就是台阶式征税，一共是两套方案，第一，按照行业利润高地，将其划分为四等，最高等执行十税一，这是暴利行业；第二等二十税一，这是中利行业；第三等三十税一，这是微利行业；将各行各业横向的分为这三类进行分别征税；第二，按照商铺的规模大小进行征税，年入在五万两白银以下的，按照上述三类征税标准正常征收；年入五万两以上二十万两以下的，减征一成；年入十万两以上减征两成。”朝堂上的大佬们闻言，虽然还是有些舍不得，但是心里对于袁啸给出的建议，都开始表示感激起来，年入二十万两的商铺按照一成征收那就是两万两，减征两成，那就是四千两啊，一年可以节省数千两甚至数万两的银子！不过，袁啸的话一出口，有人自然不干了，不过手下急眼的不是孙承宗，而是卢象升。卢象升急道：“皇上，臣有话说，袁将军之言，绝不可取！”崇祯愕然道：“建斗，你此言何意？”卢象升答道：“皇上，袁将军将商业分类征税，是不错的，很有针对性，一则可以确保国家税收，二则也可以保护利润微薄的商人，但是这纵向的分类，绝不可取，小型商铺正常征收，大型商铺倒要减征，那小型商铺本来就生活不易，这样一搞，还能够活得下去吗？这是要动乱国家根基的！”袁啸无奈道：“建斗兄，我这样建言，也是有根据的。”“什么根据！”一旁的孙承宗怒目而视，这个小子不惹出点事情来，是绝对不罢休的！袁啸答道：“皇上，诸位大人，很简单，大型商铺交的税多，自然要享受一定的国家优惠，他们的税收也是正常征收，只是因为缴税多而减征的，如果小型商铺为了享受到这样的优惠，那他们就必定会想尽办法发展的，这是激励，一种激励的手段，使得国内的商人都有了进取之心啊，而且，小型商铺未来还可以根据一定的条件进行减免的，只是这些都是细节，我不能立即拿出一套完善到极点的方案来的……”
第一百二十一章 诉苦大会
孙承宗犹自有些不放心，奏道：“皇上，臣以为袁啸所言，第一个方案可行，第二个方案则需要慎重……”崇祯心头也是有些不愿意，小商人能够征收到多少银子？想要充盈国库，那就必须要打大商人跟这些官僚的主意才行啊，袁啸这么做实在是有些让人摸不到头脑……崇祯答道：“好了，阁老说的也有道理，先按照第一个方案执行吧，第二个方案容后再议！你的第二件事呢？”袁啸嘴角抽了抽，答道：“第二件事情，是想为皇上分析一下同僚们入股商业的动机所在。”崇祯疑惑道：“动机？什么动机？”袁啸苦笑道：“皇上，一句话，琴棋书画诗酒花是士人们最常流连的，但是却不是必须的，人最离不开的是柴米油盐酱醋茶，也就是先要活下去，才能享受到更高层次的精神世界，您想一想，朝廷所有的官员们，他们从九品的最低阶一年薪俸不过十几两银子，即便是阁老作为一朝辅臣，建斗兄从一品的尚书，两个人的年俸折合成白银也不过两千两左右，建斗兄家中有父母妻儿仆人二十余口，除此之外，还有几位僚属需要俸银，这些银子不是朝廷掏的，两千两银子即便是稍有富余，也绝对不会宽松到哪里，至于下面的知府、知县，年俸更是少的可怜，养家糊口益发的艰难，如果堂堂的官员连自己的温饱都解决不了，又如何能够安心处理国事？连自己的温饱都解决不了，自然要想办法从别处挣些钱粮了……”崇祯不悦道：“袁啸，官员薪俸乃是祖宗成法，太祖皇帝亲自拟定的，岂是你可以随意指摘的？连朕在宫中都要节俭度日，难道他们就不知道节俭度日吗？”下面的官员们一个个都气的嘴里发苦，如果都仅仅靠着年俸活着，只怕谁家里都得饿死人啊，一千余两银子，对于普通人家来说，没有任何问题，但是对于官宦之家来说，动辄人口上百，先不说吃饭，但是仆人的薪资，一年也不在少数啊，一千两银子，够干什么的？袁啸沉声道：“皇上，咱们大明朝最有名的清官是哪个？”崇祯一愣，答道：“自然是海瑞忠介公了……”袁啸答道：“皇上，忠介公去世之前最高可是做过右都御使的，正二品，忠介公不但清廉，而且节俭，家中人口不过十余，数十年下来，在去世的时候，穷的甚至买不起一口棺材，忠介公如是，遑论其他官员？皇上可以问一下，朝中的这些臣工们，府上人口可有低于三十人的？”崇祯疑惑的看向了下面的臣子，眼光首先落在了孙承宗的身上。孙承宗硬着头皮答道：“皇上，老臣家中妻妾四人，儿子六人，女儿三人，均已出嫁，孙儿十一人，孙女三人，儿妇十五人，另外还有从子，从孙十七人跟随，连臣在内一共五十余人……”嘶……崇祯倒吸了一口冷气，五十多人的一大家子啊，还真的是够孙承宗受的！“除此之外，皇上，臣府上还有丫鬟婆子、家丁、家将一百余人，其中家将乃是臣督抚辽东之时退役下来，自愿跟随老臣的一下亲兵差不多数十人之众，老臣府上人口合计一百七十八人，每年各房例银支出五百一十二两，仆人家将薪水一千七百余两，吃穿用度一千三百余两，往来宴请八百余两，共计需要支出白银四千余两……”崇祯帝彻底无语了，这可是大学士、阁老啊，一年拿着最高的薪俸两千两，一年却要支出四千余两，那亏空的两千多两怎么办？孙承宗接着说道：“皇上，这其中老臣的家将们很多都不在老臣那里领取薪水的缘故，如果按照各自的标准领取薪水，老臣每年支出六千两白银都未必够，只不过当年先帝在日，曾经赐给老臣盐引若干……”崇祯烦恼的摆摆手，说道：“你们呢？你们家里吃穿用度呢！”下面的大臣们一个个低头不言，我们？我们的吃穿用度说出来，只怕会将皇上您吓得站不起来啊！孙承宗的那些吃穿用度都是正常的用度，老头子没有那么多的嗜好与享受，哪里能够跟我们相比？孙府一年的这六千两银子的用度，只怕还不够我们一年用度的零头呢……黄道周站起身来，低声道：“皇上，臣忝居户部尚书一职，家中人口一百四十余人，每年支出七千余两，因为臣名下有良田数百顷，还有一个绸缎庄，所以才勉强周转的开……”后面，一个个大臣站起身来，纷纷说道：“臣家中一百五十余口，臣家中两百二十余口，臣家中……”朝堂之上，所有的臣子们都开始诉起苦来，苦啊，这么大的家业，如果没有副业作支撑，特么的，都的去喝西北风去，您老人家舍不得给给我们发薪俸，难道还不允许我们私下里去赚点钱，咱们彼此都要有条出路才行吧……崇祯现在才傻了眼啊，特么的，按照他们所说的，老子需要给他们的薪俸最少翻上两番才能够满足他们的用度啊，难道袁啸你个混蛋不知道老子最缺钱吗？他们穷是假穷，老子才是真的穷啊！崇祯恨恨的瞪了袁啸一眼，无奈道：“你小子到底想要说什么？”“涨工资！”袁啸不假思索的答道。涨工资？崇祯差点晕死，还真的要给他们涨工资啊，你小子来给朕出这笔钱？袁啸接着说道：“皇上，远的不说，咱们只说近的，赵宋一代，一品的官员年俸已经达到了四千余两，这还不算其中的一些其他补助，咱们大明一代可是连人家的一半都赶不上！这些大臣们为国分忧，用心国事，朝廷供给薪俸是理所当然的，臣请皇上为上下官员酌情加俸……”下面的臣子们高兴地都快哭出来了，大好人啊，袁啸可是个大好人啊，竟然敢向皇上提出来给大家伙涨工资！这样真性情的人如何不值得我们去结纳一番？
第一百二十二章 连朕也要缴税
崇祯面无表情，接着问道：“还有吗？”袁啸答道：“有啊，皇上，臣以为赵宋仅半壁江山，就可以为朝臣们开出高额的薪俸，咱们大明三万里江山，上万万子民，没有理由使官员薪俸低于前朝，可以考虑使朝廷各级官员薪俸与赵宋年间持平……”“还有吗？”崇祯的声音都有些颤抖了，跟赵宋年间持平，那就是说光是朝廷俸禄这一块，明年的支出就要翻上一番还要多！这可是数以百万两计的支出啊！袁啸答道：“还有，皇上，这仅仅是一方面，朝廷为官员们加薪是理所当然，然则，天下所有的官员纳税也是天经地义，臣以为，不论是农民还是商人，还是官员、或者勋贵、皇亲，他们的一饮一食哪里来的？还不是咱们大明数万里江山供应的吗？饮水思源，自己挣了钱，给朝廷纳税，这是颠簸不破的真理，没有收缴上来的钱粮，如何保证我们有强大的军队，如何保证我们可以兴修水利？如何保证我们休整驿道？特别是皇族、勋贵与官员，更是如此，巨大的财富不都是朝廷给与的吗？羔羊尚有跪乳之情，乌鸦还有反哺之义，何况人乎？臣建议按照每个人一年的收入，缴纳人头税，无地、缺地没有产业的流浪者可以免税，除此之外，尽皆需要向朝廷纳税！皇亲也不例外！”啊……朝堂上的官员们再次大乱，这可是真正的硬生生从官员手中抢肉了啊！岂有此理，谁也要纳税，那天下士子与工商等卑贱之人还有何分别？不过，崇祯现在确实顾不了那么多了，他听出袁啸的意思了，先给朝臣们一个甜枣，然后在打一棒子啊，相对于那些薪俸，从各个官员商人手中征收上来的税收，远远大于这些！崇祯淡淡的问道：“你的意思是，连朕都需要纳税了？”袁啸嘿嘿笑道：“皇上，您是一国之主，自然应该为天下之表率，凡是进入内孥之收入，自然要按照规章，上缴税收给国库……”“怎么一个章程？”袁啸低声道：“臣曾听卢大人说过，一个平民五口之家，需要年入三十两，方才可以维持住温饱生活，就以此为界限，但凡一家收入低于三十两者，尽皆免税，以示皇恩浩荡，泽披四方；年入三十两以上，十万两以下者向朝廷缴纳税收为三十税一，年入十万两以上者向朝廷缴纳为二十税一，此乃臣一家之言，具体的数额，皇上可以向户部尚书黄道周大人垂询……”崇祯淡淡答道：“不用询问了，这件事情就这么定了，王承恩！”一边的王承恩连忙站了出来，应声道：“皇上……”“传旨，将袁啸所言，全部补充进入大明律，今年内孥所得按照二十税一，向户部拨付，不，是缴纳，缴纳税款，不得缺少一分一毫，还有，待田弘遇、薛国观两人家产统计完毕之后，按照二十税一，同样向国库缴纳税款，从今年开始，内孥所有收入、支出、缴税都需要专折呈报到朕这里，自朕开始，不论皇亲贵戚、勋贵官僚，尽皆按此标准缴纳税收，抗税不交者，以反叛论处！”崇祯脸色凝重，一字一顿的下达了旨意。这一次崇祯可是认真的了，而且朝臣们也完全坠入了袁啸挖下的陷阱，怎么给你们加薪，你们高兴的屁颠屁颠的，让你们缴税，你们就满心的不情愿？这可是连皇上都已经缴税了！崇祯顿了一顿，接着说道：“还有，从今年中秋起，大明所有官员一体从现有薪俸额度增加白银一百两……”袁啸吓了一跳，擦，这样的加薪，那可是要命的啊！一百两，对于底层的官员来说，这是一笔莫大的收入，完全可以改变他们收支了，但是，对于朝廷的这些大佬来说，屁都不是，谁会在意这一百两纹银？即便是给他们加了这一百两纹银，都不会有人说你好啊！袁啸苦笑道：“皇上，这样径直加俸一百两纹银，是没有道理的，您可以问问黄大人，是不是？”黄道周苦笑道：“皇上，您为朝臣们加薪，臣赶到万分高兴，然则，从从九品到正一品，都是加薪一百两，不免有饿着饿死，饱者撑死之嫌……”崇祯疑问道：“怎么，朕给你们加薪又不对了？不是你们要求朕加薪的吗？虽然你们这些人的薪酬没有翻翻，但是对于那些底层官员来说，绝对是翻翻了！”黄道周答道：“就跟袁大人之前提过的征税一样，每一个级别都会有自己相应的俸禄，即便是增加薪俸，也是根据级别确定薪俸的标准，臣以为可以从两个方面着手，第一，按照一定标准为各级官员提薪，第二，加薪幅度，官员级别越高，加薪幅度越大，这样两个标准，方才是正解……”袁啸接着说道：“咱们还可以在增加一条。”黄道周一愣，问道：“增加哪一条？”袁啸答道：“大明的官员，在朝廷每多干一年，可以增加五两银子的补助，如果一个县令赶上二十年，那他就可以多拿一百两银子的俸禄，毕竟为朝廷付出一年时间，与付出十年时间，其作用岂能相提并论？干的越多，得的越多，这是正理，而且，既然给官员增加了俸禄，那自然要严格查办各级官员的贪腐问题，不光是地方，还有军队，同样如此，不治贪腐，哪怕朝廷减免的再多，下面的老百姓也要饿肚子，只能将朝廷减免的这部分钱粮白白的落入地方官的口袋里，得不偿失……”黄道周点点头，奏道：“皇上，袁大人所言极是，不过，臣以为商律与税律乃是关系到江山存续的百年大计，不可轻忽，臣请皇上给予户部一定时间，为朝廷修缮商律与税律！”崇祯有些不耐烦道：“这个还要时间？”袁啸笑道：“皇上，这是自然的，臣可是一个武官，带兵打仗自然是行家，但是这钱粮税赋之事，只能建言，不能越俎代庖的，具体的大明律例修订，还是需要各部正管来实施的，黄大人说的没有一点错误，怎么着，两三个月的时间，还是需要的……”
第一百二十三章 抄家上瘾了
最终，崇祯还是答应了袁啸与黄道周的建议，下旨内阁修订大明律户律，擢孙承宗为首辅，委吏部尚书倪元璐、户部尚书黄道周、吏部尚书黄世俊、吏部左侍郎孔贞运为东阁大学士，共同主持修订。至于袁啸，虽然想偷懒，依旧被崇祯给塞了进去，一同会办，谁叫建议是他提出来的呢？五天之后，崇祯坐在皇宫里，两道奏折放在他的面前，崇祯心头如同三伏天贴了冰块一样痛快。田弘遇与薛国观两个人的家产已经被统计出来了，两个人加在一起除去房产与田地外，依旧有着白银五六百万两，黄金数十万两，这可是一笔巨额的财富啊，不但如此，还有因为皇宫珍宝的事情，各位勋贵大臣缴纳上来的数百万两白银，还有那个已经被收归皇室的国色天香，即便是需要重新整顿，那也是一个巨大的聚宝盆啊。这一下子，就收聚了上千万两的银子，按照十税一的税制，向着国库征缴一百多万辆，那还有千万两白银之巨了！这么大的一笔财富！崇祯虽然贵为九五之尊，在内孥之中，也从来没有见过这么多的白银，原来的内孥一年能够收入两百万两就已经是最好的年景了，今天仅仅抄了两个大臣的家，又向勋贵勒索了一把，竟然凑够了至少五年的内孥总收入！不可思议，真的不可思议，一千万两啊，即便是供应辽饷，都可以支持上三年时间了！即便是不支持辽饷，用来做别的，都是不用发愁了，这是一笔巨资！崇祯手里握着奏折，两手颤抖，终于有钱了，终于有钱了啊，特么的，这下老子的腰杆硬实了，老子的腰杆硬实了，打仗？来吧，皇太极，真不怕你了，有了钱，老子可以武装更多的军队，就不相信打不过你！李自成？一群土匪而已，朕只要将子民安顿好了，还会怕你造反？袁啸，多亏了袁啸啊，这个家伙就是自己的大福星，没有他的进京，自己想要得到这么多的收入，根本是不可能的，现在自己都有着一股不真实的感觉，如同做梦一般！崇祯现在心头隐隐出现了想要接着在从朝中挖出几个巨贪的想法来，两个人就弄出来了数百万两，如果在查几个，那回事什么境况？只要查抄十家如同田弘遇这般贪得无厌的勋贵家产，那大明朝两年的国库收入都有了！田弘遇！崇祯现在想起这个家伙了，就会气得将牙咬得咯嘣咯嘣响，朕内孥的收入一年也不过方才一两百万辆而已啊，可是看看田弘遇，仅仅凭借着一个国色天香，一年的收入就可以达到四五十万两，这还不算他其他的收入，仗着自己国舅的身份，在朝中胡作非为，卖官鬻爵，什么丧尽天良的事情都干了！还有薛国观，数百万两的家产，这说明什么？这说明这些勋贵与权臣的个人家产丝毫不逊色与自己这个皇帝，而且，最重要的是，自己可是一直在省吃俭用，连身新龙袍都舍不得置办，这些大臣、勋贵们可是一个个骄奢淫逸，享受的很！崇祯在兴奋的头上，又想起了这两个人，恨不得将两个人给煮煮下酒吃了！“袁啸，你认为朕如果再下旨查抄几个重臣，是不是咱们就不用愁没银子花了？”崇祯低着头兴奋的问道。袁啸都在下面站了快半个时辰了，崇祯光顾着自己兴奋了，早就把自己抛在脑后了，即便是袁啸身体钢浇铁铸的一般，这样一动不动站在原地，身体也有些不舒服，这个皇上，也特么的不知道赏给自己一个座位，实在是可恶的很！袁啸正在暗暗咒诅的时候，崇祯的话飘到了耳朵里，袁啸吓了一跳，还要接着查重臣，擦，看来这个皇上是干的上瘾了啊，也是，这样来钱多快，旨意一下，锦衣卫倾巢而出，哪一个大臣都受不了，只能束手就缚！但是，这样的事情可一可二不可三啊，现在的大臣们本来就已经很不满了，再要是查抄上几家，只怕大臣们都要撂挑子不干了，而且自己这个始作俑者也绝对得不到好下场啊，冒天之大不违，自绝于人民，那就是找死！“皇上，这可使不得啊！”袁啸连忙答道，“皇上，咱们搜刮这一大通，现在朝臣们都已经将咱们爷俩给恨上了，如果您还要再来，只怕臣的脑袋可就要保不住了！而且，一路杀戮、查抄，也非仁君所为，有伤天和，臣以为想要发财，还是要走正路才是，天下之利，取之不尽，用之不竭，就在于我们会不会取，会不会用……”“取之不尽，用之不竭？你说的倒是好听，那为什么这些年来，朕一直没有银子花？”崇祯现在将袁啸都已经看成了自己的亲兄弟一般，非常的放松，斜睨着袁啸问道。袁啸答道：“皇上，您没银子花，那是您与先前的几位先帝太大度了，将所有的银子都白白的送了人，现在想要花的时候，却发现这些人并不领情，只管自己吃喝玩乐，谁还管朝廷？”“你什么意思？”袁啸低笑道：“皇上，您想一想，十几年前，万历爷赏赐福王，一口气可是赐给了福王盐引一千三百引啊，一引盐三百斤，这可是一笔不小的财富吧，不但如此，万历爷甚至将江南的茶税、商税、杂税，都赐给了福王，别看，咱们在金华一府一年茶税，仅仅收入几十两，甚至几两，但是在福王手里，这些茶税，商税、杂税，一年的收入不下百万两！为什么？”“为什么？”崇祯傻傻的问道。袁啸又好气，又好笑，答道：“皇上，您想一想，下面的官员收税，是为朝廷收，收多收少，都是进国库，跟他一毛钱关系都没有，哪里有收点好处，糊弄差使来的痛快？但是福王就不一样了，收多收少，那可都是进的自己的腰包，那自然是紧紧地盯着，一分不能少！”
第一百二十四章 猫腻
崇祯恍然大悟，擦了，原来是这么回事啊！该死的！老子的银子啊，不是没有税收，而是税收都已经被下面的人给贪墨了！“袁啸，你个混蛋，既然知道下面贪腐成风，你还要朕给他们加俸？我去他娘的加俸！”气急败坏的崇祯直接爆了粗口！袁啸苦笑道：“皇上，您不给他们加薪，再要堵死他们的生财之道，那这些官员们还有活路吗？咱们可以将贪官杀个干净，但是那些清官呢？您真的准备让他们饿死？海忠介那样的清官可是死后连个棺材本都没有能够攒下来啊……”额……崇祯脸色一红，袁啸说的不错，贪官贪腐固然可恨，然则，毕竟天底下还是有不少好官的，如果真的让这些好官连死后买棺材的钱都没有，那自己这个皇帝当得也太失败了。袁啸接着说道：“皇上，如今风雨飘摇，革故鼎新是必须的，但是，如果动作太大的话，也会动摇江山社稷的根基的，欲速则不达啊。”崇祯没好气的瞪了袁啸一眼，说道：“就你理由多，那你给朕说说，接下来朕该要怎么办？现在银子有了，是不是立即给辽东拨付辽饷？关外的那个皇太极就不会有一刻是闲着的，祖大寿有已经来信了，说是满洲骑兵又开始有所动作了，要求朕拨付军饷，准备迎敌！这辽东就是一个无底洞啊，每年扔到辽东的银子，高达四五百万两，朝廷哪里禁得起这样的折腾……”“四五百万两！”袁啸的嘴角狠狠的抽动了一下，问道：“皇上，现在辽东一共有多少兵力？”崇祯迟疑了一下，答道：“据各路总兵汇报，十万兵力总是有的吧，差不多，五万关宁铁骑，七万步兵……”“十二万？那一个士兵的年饷是多少？”“骑兵三十两，步兵十八两！”崇祯勤于国事，对于这些数据掌握的还是非常扎实的。袁啸答道：“皇上，我们先不说兵力的问题，就按照十二万兵力计算，五万骑兵一百五十万两饷银，七万步兵，一百二十余万饷银，加在一起方才二百七十余万啊，即便是再加上军械物资，三五十万两，也足够了，不过三百五十万两，您竟然每年要补充给辽东辽饷四五百万两！”崇祯无奈道：“何止这些？最多的时候，一年辽东用兵，军费最高达到过六百五十万两之巨，要知道整个朝廷一年的收入，方才一千万两左右啊，所以朕才不到而立之年，就已经愁白了头发，可叹，满朝昏昏，唯朕独醒……”袁啸咬牙道：“皇上，难道您就从来没有想过这其中的猫腻吗？”“当然想过！但是，想过又能怎么样？战事危急，正是用人之时，朕又能如何，且不说别人，单单说说这个祖大寿，他号称手下雄兵五万，关宁铁骑尽在其掌握之中，他真的有五万骑兵吗？朕也不相信，但是他就这么说，不给银子，他就不发兵，朕能怎么办？贻误了军情，那可是倾覆之危啊……难道朕就不想办了祖大寿？只是这个家伙从来不进京，整个关宁铁骑上下都是他的宗族、乡党控制着，一旦朕要做得过分，不要说造反，连叛国投敌这样的事情，他都干得出来，这个家伙可不是一个省油的灯！”崇祯想起来就是满头怒火，祖大寿太不是一个东西了，连他手下的那些人，一个好人都没有啊，根本没有将自己这个皇帝放在眼里！这次召见所有的来援的武将，别人都到了，就这个祖大寿，径直赶回了辽东！但是，现在整个辽东却最最离不了的就是祖大寿，他率领着大明朝最为精锐的一支骑兵，将他拿下了，谁能够管得住关宁铁骑？袁啸哀叹一声，这可真是没了办法了，大明朝病入膏肓啊，想要将他给救过来，可真是难得很，牵一发而动全身，几乎所有的事情都是纠结在一起的，随便扯根线，可能就会带倒一片墙！袁啸不得不答道：“皇上，解决我们军事的问题，只有一个办法，那就是亲信，让自己的亲信掌握军权，这样才不会有尾大不掉之嫌……”崇祯没好气道：“难道你以为我不知道？现在几乎所有的军队都派驻了太监，不就是想要将所有的军队监控在我的手里吗？”袁啸脸色一黑，心头气道，你特么的还有脸提？就是因为这些废物太监啊，差点将卢象升这个大明朝最后一位名将给坑死了！如果不是高起潜的掣肘，最起码天雄军与关宁铁骑不会大伤元气啊，这场仗之所以打得两败俱伤，就是这个高起潜死太监个给祸害的！袁啸闷声道：“皇上，臣的意思是要让您的懂得军事的亲信掌握军权，就像是卢象升大人这样的，一心为国，百死不悔的人，而不是那些宫里的太监，他们连刀枪都没有拿过，您能指望他们给您大胜仗？他们不给您把精兵强将祸害干净，那是不会罢休的……”崇祯怒道：“放屁！你以为朕不想有的是人才可用吗？可是，向建斗跟你这样既有忠心又能打的帅才去哪里找去？十万人中都选不出一个来！你也知道建斗厉害，那你就给朕变出十个二十个的建斗来！”袁啸双手一摊，无奈道：“皇上，您真的那我当大罗神仙了？变出十个卢大人？我一个都编不出来！所谓十年树木，百年树人，您想要人才，那就去培养！就想皇家恪物学院一样培养啊，您可以筹办国子监，筹办恪物学院，难道就不可以筹办一所军事学院吗？吸收天底下最有前途的军人，将他们召入学院，让卢大人、孙阁老这样的名将给他们讲授兵法，再有武师教授骑射，时间短了不敢说，十年之内，那学院培养出来的子弟，十有八九都是您的门生，您的嫡系，还会怕一个祖大寿？咱们搞不死他！”
第一百二十五章 崇祯耍无赖
成立一个军事学院？崇祯震惊的看着袁啸，这个小子的脑袋到底是怎么长得，这样的主意他都能够想得出来。旋即，崇祯苦恼的摇摇头，答道：“袁啸，你的想法很是大胆，但是，这是绝对不行的，你要知道，一旦学院里的学员毕业，他们都会成为手握重兵的将领，一旦这些人拉帮结伙，甚至有的老师居心叵测，那就会给朝廷带来倾覆之危的！”袁啸一阵无语，这个皇上说他什么好呢？也太没自信了吧，难道那些将领们不跟着皇帝混？反而去跟着一个老师去混？袁啸无语道：“皇上，您也太小瞧您的魅力了吧？您亲自担任军事学院的院长，他们出来可都是您的弟子啊，单单是天子门生这一块招牌，还不够他们趋之若鹜的？谁特么的缺根筋，不跟着皇上混，去跟着老师混？您亲自带出来的学生啊，自然是您的嫡系了，再怎么着，他们也比祖大寿之流要可靠的多吧？人数不用多，每年招收三百人，其中步兵、骑兵，水军将领，各占一百，三年，那就是三百人，三年时间的学习，至少也熟知兵法了，全部一股脑的赶到战场上去，靠着军功，一点点的往上熬，如今烽烟四起，有的是立功的机会，只要他们立下军工，将军，督师都不是问题！把那些不听话的将领全部替换下来，那个时候，整个大明，您才是真正的一言九鼎呢！”“袁啸，人心，是最难猜透的东西，你还年轻，看不透这世事的，权力对于一个人的诱惑，远远比你想象的来的大！”崇祯脸色有些暗淡，不错，确实如此，名利两个字，世上有几个人能够逃得过呢？袁啸嘻嘻笑道：“皇上，那又有何难，请几个老夫子，天天给他们在脑子里灌输教条，叫他们记得死死的，该为谁卖命？他们是为了保家卫国，有一众老夫子调教，您还不放心？而且，皇上，咱们招收的所有人，第一，不接受勋贵中的子弟；第二不接受手无缚鸡之力的士子；第三，不接收身世不清白的子弟，所有人必须由户籍所在的县衙作保；第四，不接收目不识丁的子弟。”崇祯一阵疑惑，问道：“这是何意？”袁啸答道：“很简单，皇上，勋贵子弟，大多都是同气连枝，见惯了勾心斗角，最容易结党的；第二，手无缚鸡之力的士子们，满脑子的之乎者也，靠着这些书呆子打仗，只怕会连裤子都输进去；第三，身世不清白的子弟，万一是来自番邦的奸细呢？第四，目不识丁的人，他连字都不认识，又怎么搞得懂粮台辎重？怎么搞得懂那些先进的火器？所以，这四点，是我们必须要坚持的原则，一年三百人，每一个都绝对不能成为废物！”崇祯恍然大悟，这个小子分析的还真的头头是道，按照他的分析，那基本上能够加入军事学院的都会是普通的老百姓了，身世清白，朕给了他们一个通天的机会，难道他们还不知道把握住吗？崇祯踌躇道：“可是，还有一点，那就是，老师呢？三百名学生啊，咱们去哪里找这么多的老师？想要将他们教授出来，那就必须有名将指导才行，但是现在的名将本来就不够用，又如何能够让他们去军事学院教授学生？”袁啸笑道：“皇上，别的先不说，那不就有两位吗？卢大人可是当时屈指可数的名将，至于孙阁老，虽然年纪大了些，这军事上的造诣则是愈加的深厚了……”崇祯终究还是有些心动了，恪物学院能不能成功，现在还说不好，但是军事学院，一旦能够开花结果，那对大明江山的帮助是立竿见影的！更何况有卢象升与孙承宗两位名将坐镇，也不怕教不出好学生来，这些可都是未来真的左膀右臂啊！还有，袁啸有一点说的不错，培养出来的学生，终究还是自己名义上的弟子，这才是自己的嫡系力量了，再怎么着，也要比祖大寿之流强吧，这些人就是一群白眼狼啊！可是崇祯自己也不想想，崇祯把人家祖大寿最为敬重的恩主袁崇焕给冤杀了，你叫人家怎么能够不心怀猿粪，怎么能够不对朝廷怀着戒心？真的来了北京城，金了紫禁城，那个时候，自己的生死可就不在自己的掌握之中了，祖大寿比猴子还精明，深知枪杆子比什么都重要的道理，自然是将关宁铁骑控制的死死的，不管是大明，还是大清，都不会往死里逼她，反而还会不断地施以恩惠！崇祯双手托腮，思索片刻，怅然道：“好了，袁啸，这个计划就这样定下来了，不过，现在咱们可是没有这么多的时间，处理这些事情，先把恪物学院的事情解决再说吧，工部那边已经在着手募集人工，购买材料了，你作为首倡者，可是一定要拿出时间来关照一下，工部那边朕已经打过招呼了，一切重大事务必须要经过你的过目才成，他们心里有分寸的，不会胡来！”这也是崇祯考虑到袁啸的地位与资历，虽然很得自己的信重，但是在朝廷大佬的心中，他还依旧是一个小字辈，至少这一省的巡抚，还压不住一部的尚书跟侍郎，至于那些小虾米，同样不好伺候，所以才亲自让曹化淳走了一趟。袁啸苦笑道：“皇上，现在我可是要看着工部那边造火器的进度，同时还要盯着阁臣们修改大明律，还要随时接受您的召见，我哪里长着三头六臂了？能够忙得过来？”崇祯嘿嘿笑道：“这个，我可就不管你了，反正这些事情都是你捣鼓出来的，有始无终，可是不行的，你辛苦，那是应该的，不然的话，朕给你的高官厚禄不久白费了？你辛苦，难道你还有朕辛苦？”袁啸登时脸色一黑，擦，没有想到啊，这个皇帝竟然也有耍心眼跟耍无赖的时候啊！
第一百二十六章 藩王的拒绝
接下来的日子。不管是恪物学院的建设，还是大明律的修订，都在有条不紊的进行，袁啸已经忙的事两脚朝天了，现在的崇祯简直就是那他当驴使唤啊。不过，一波刚刚平息，另一波有卷起了波浪。群臣与勋贵的意见已经给弹压下去了，但是最难缠的一股势力却是又跳了出来，这股势力自然就是皇亲贵戚了。别的先不说，大明朝开国以来，皇家一共加封了二十七个藩王，都是太祖流传下来的血脉，世袭罔替，虽然不见的权力有多大，但是这身份地位却是尊贵无比，毕竟是皇亲贵胄，龙子龙孙了。不要说大明朝，即便是向前推上两千年，还从来没有听说过，哪一朝、哪一代的皇亲还要纳税的，这真的是滑天下之大稽！当崇祯的旨意传达到了各家藩王的封地的时候，各家藩王登时全部都翻了，缴税？而且还是要带头缴税？十税一！擦了！放他娘的屁！该死的袁啸啊！他妈的，从哪里冒出来这么一个小子？如此的混账！不要说他小小的一个巡抚，即便是当年的首辅张居正权倾天下，在改革税制的时候，都从来没有打过各家藩王的主意！就算是当年号称九千岁讹遍全天下魏忠贤，也从来没有敢说，要向各家王爷收税！反了他了，这大明的江山，是咱们朱家的江山，只有别人给我们缴税的份儿，还想着让老子去缴税，那不是做梦吗！一个个藩王不敢骂崇祯帝，但是骂骂袁啸还是不成问题的，这些日子来，袁啸已经被这些王爷们给骂的狗血喷头了！不交税，就是不交税，如果一旦开了这个口子，那每年每个藩王损失的钱财可就多了去了，凭什么，凭什么让我们缴税？没有道理嘛！一封封的奏章从各地发向了京城，对于征税之事表示严重的不满，有的藩王甚至开始联合京中的勋贵，打算串联起来，向皇上施压，要皇上收回成命。看到各地的藩王们折腾上劲儿了，京城中的勋贵们再也坐不住了，闹吧，既然那群闲散王爷们都已经闹了起来了，那还怕什么？所谓法不责众，这么多人闹腾，大家就不相信了，他还能将咱们都给砍了？使得，崇祯不会在砍人了，袁啸说过了，现在不是继续砍人的时候了，在杀人，只怕这些权贵们就真的要翻天了。既然不再杀人，那怎么办？降爵、罚钱！你们不是不愿意交钱吗？好得很，罚俸！刚刚开始的时候，崇祯没太好意思，发上两个月的月俸，意思一下，只不过，两个月的月俸才多少？几百两银子而已，对于这些爵爷来说，根本就不在乎这俩小钱！眼看着镇不住这些家伙，崇祯帝的火气上来了，特么的，给脸不要脸啊！那就来重的！一出口就是罚俸半年！还不悔改，那就直接年俸！擦了，我就不相信你们都不心疼钱！可是，依旧镇不住这群不要命的家伙，几千两银子而已，这些爵爷们品级最低的都是伯爵，一品以上，哪一个不是大权在握，来钱的门路有的是，不在乎！这次趁着藩王们上奏章的机会，一定要折腾起来，将特么的缴税的旨意给搅黄了！崇祯的火气更大了，这群疯子啊，老子给你们面子，你们不给老子面子，玩狠的是吧，好啊！来吧，老子陪着你们！你们不是嫌爵位太高了吗，那就降爵位！公爵降等，侯爵降等，伯爵降等，我就不相信你们还敢来！降等的威力还是有点小，那就直接降爵，将公爵直接降到侯爵，从侯爵降到伯爵！老子倒是要看看你们还敢不敢玩！爵位跟官职可是不一样的，一则爵位基本上是终身的，甚至是世袭的，而且所谓爵位，都是超品的，也就是在一品以上，但是官职可高可低，今天丢了，明天也许就会再给任命一个新的官职，爵位一旦给你撤了，再想恢复那可就不是一般的难度了！怒火冲天的崇祯一口气给两个公爵，三个侯爵，六个伯爵，直接降了一级，这下子勋贵们方才感觉傻了眼，擦了，皇上竟然动真格的了啊，撤爵位！这可是最要命的！不但是这些勋贵，连同藩王，崇祯也立意要杀鸡儆猴了，离着近的藩王撤藩有些不忍下手，但是那些远支的藩王就没有这个忌讳了，秦王、蜀王与梁王成为了倒霉的出头鸟，被直接降为了侯爵，从王爵到侯爵，这可是降了不知道几级了！同时，崇祯帝对各个藩王下旨严斥，再有不向朝廷交税者，爵位一撸到底！崇祯的一阵滔天怒火，终于将风浪勉强压制了下来，当然了，藩王们也仅仅是不再闹了，纳税？做梦！老子就是不纳，有本事就杀了我们！双方再一次僵持了起来，崇祯即便是有心在来点厉害的，但是终究有些狠不下心肠，毕竟都是太祖的嫡系血脉，都是金枝玉叶，如果降爵杀藩的话，那自己这个皇上的名声就彻底的臭了！崇祯烦躁的不行，几次召见袁啸，想要商量对策，结果怕了崇祯的袁啸竟然借口恪物学院太忙，就是死活不进宫，躲了一个干净，将崇祯气得不要不要的。不过，崇祯烦躁的时候，下面的藩王们同样也是烦恼不已，难道就真的这么顶上了？每个藩王的年收入至少也有十万二十万的吧？这么大的一个数目，交起税来，那可是数以万两白银计算的！藩王们在巨大的压力之下，也开始隐隐的分裂了……袁啸，今天很难得的清闲了下来。闲来无事的袁啸破天荒的串起了门子——来到了兵部尚书卢象升的家里，有些天没有见过大哥了，过来看看大哥在忙什么。卢象升家中的家将与仆人们，对于袁啸已经是熟的不能再熟了，这可是大人的结义兄弟，自大人之后冉冉升起的将星，最闪耀将星！
第一百二十七章 千载良机
进入卢府，袁啸从来没有拿自己当过外人，连内堂都曾经进去过，卢象升光明磊落，为人豁达，对于小小的男女大防看的极淡，看一眼自己的老婆怎么了？不过进一下叔嫂之礼而已！兄弟是盖世英雄，妻子是大家闺秀，还能出什么事情？那些道学家们愿意嚼舌根子那就嚼去吧。是以，袁啸径直来到了卢象升的书房，却不料，近日来的不巧，卢象升的书房竟然还有着一位客人！“大哥。”袁啸说这话，径直推开了书房的门，走了进去。啊！里面传出了一声惊呼，卢象升微微皱眉，旋即舒展开来，说道：“德王，不要惊慌，来，我为你们引见一下。”袁啸一愣，尴尬道：“大哥，实在是不好意思，不知道您这里竟然还有客人呢……”卢象升淡淡一笑，答道：“无妨，又不是什么见不得人的事情。剑歌，这位是当朝德王朱由枢王爷，王爷，这位就是进来名声鹊起的浙江巡抚，大将军袁啸。”袁啸一愣，没有想到，卢象升竟然跟外面的藩王还有关系。德王脸色一滞，没有说话，袁啸躬身道：“下官袁啸拜见德王千岁！”德王朱由枢因为就藩德州，当年的卢象升则是总督大名三府兵备，临近德州，当初卢象升募兵勤王，朱由枢一时脑热，捐献了白银八千两，资助卢象升勤王之师，由此，两个人算是建立了一些交情。这一次崇祯下旨，所有的王爷都需要按照收入向朝廷缴纳税赋，这位德王也有些坐不住了，毕竟十税一，一年需要的银子可是不少了，以德王每年的收入，照样需要拿出数万两白银的，谁不心疼。可是德王毕竟是与崇祯关系较远，而且皇权对于皇室防范与约束的过紧，他可没有胆子跟崇祯直接作对，那不已经有两三位王爷被直接降爵了吗，如果自己闹的过分的话，只怕也要步他们的后尘了。德王左思右想，终于想到了卢象升，现在的卢象升早已经不是当年的卢象升，当年他只不过是一个大名府知府，现在了，那是堂堂的兵部尚书，掌握着一国的兵权，更是当今天子最为倚重的心腹重臣！想到这里，德王终于有了主意，自己当初可是帮过卢象升的，两个人算是还有些交情，卢象升这个人最重情义，说不得自己这一次要登门求教，向卢象升请教一下，这件事情到底该如何做了，即便是卢象升不能帮助自己，最起码卢象升也知道皇上如今的真正心思啊，完全可以指点自己下一步该如何行止。就这样，德王奉风火火火的从德州跑到了北京城，求见卢象升。虽然皇家有要求，各地的藩王未请旨意，严禁入京，但是，管的也不是那么严，想如此轻装简从入京，自然更是不会有人注意到了。但是，今天算是倒霉催的，刚刚得到了卢象升的接见，就被这个袁啸给杀了进来，撞个正着，这要是给捅了出去，那麻烦可是大了。德王脸上的汗珠都已经冒出来了，尴尬笑道：“袁将军不必客气，这个……”卢象升自然明白德王的担心，淡淡说道：“好了，德王，不必担心，袁将军不会出去乱说的，剑歌，你的嘴巴可是要给我严密一点，这样的事情传了出去，可是要掉脑袋的。”袁啸笑道：“大哥说的哪里话，咱们弟兄还用得着你嘱咐？传了出去，且不说德王，您只怕也难逃干系的，我心中有数，只是德王不在德州享清福，怎么跑到了京城？”卢象升没好气道：“还不是你折腾出来的事情，让皇上向着皇族征税，这下子所有的王爷都坐不住了，你又不是不知道，从古至今，有哪个朝代向着皇族收过税？毕竟都是金枝玉叶，龙子龙孙的！”袁啸脸色一黑，擦了，原来是因为自己惹出来的祸事啊！德王则是一脸的幽怨，对，就是这个小子啊，刚刚名声鹊起，就给天下所有的王爷来了一刀！可是，现在自己算是落在人家的手中了，被他给攥住了把柄，即便是想要给人家使点脸色都甭想了，倒霉啊！袁啸尴尬一笑，问道：“怎么回事？大哥，这怎么跟您还扯上关系了？”卢象升叹口气，答道：“当初我在大名府起兵为勤王之时，多亏了德王爷的慷慨资助，方才能够筹备好了钱粮，德王却是与我有恩的，如今遇事不协，这不来京中与我商量个办法……”德王连忙摆手道：“建斗大人，您这是什么话，当年建奴兵围北京城，作为朱家人，如果不散财疏难，还能去指望别人？这是每一个太祖子孙应该尽得责任！”如今德王有求于人，自然将调门起的高高的。袁啸笑道：“德王爷，既然如此，我已经明白了，其既然您明白这样的道理，为何还要像建斗大人求计呢？”德王尴尬一笑，答道：“袁将军，这个、这个毕竟不是危难之时，如果是危难之时，我作为朱家的王爷，向朝廷捐献钱粮，倒是应有之义，只是现在建奴已退，国内太平，朝廷竟然向着我们各家王爷征税，这个，这个实在是让我们难以理解了……”哈哈哈……袁啸一阵大笑，正色道：“王爷，如果我说，现在在您面前摆着一个巨大的机会，天大的良机，你会不会扑上去把握住？”德王一愣，疑惑道：“良机？什么良机？”袁啸神秘一笑，答道：“自然是接近皇上，享受众家王爷难以享受到的恩宠的良机……”德王满腹的疑惑，卢象升也是疑惑的看了袁啸一眼，旋即，卢象升明白过来，是啊，俗语说的好，锦上添花易，雪中送炭难啊，如果在这个皇上最为艰难的时刻，德王伸出援手来，响应皇上的旨意，只怕皇上会高兴死的，对于这样的王爷，那绝对是会大加赞赏的，这个头彩是绝对跑不了的！“王爷，袁啸说的不错，这是一个天大的良机，能够独得皇上恩宠的良机！”
第一百二十八章 袁大忽悠
德王还是有些疑惑不解，怎么回事？哪里来的这么好的机会？卢象升笑道：“剑歌，你给他说说。”袁啸笑道：“王爷，我跟建斗兄义结金兰，既然您与建斗兄有交情，那自然不是外人了，您可以想象一下，现在所有的王爷都反对缴税，将皇上逼到了墙角，一旦您率先站了出来，向着朝廷缴纳税赋，您说皇上是不是对你会大加褒奖的？”德王心头又惊又喜，叫道：“对啊，如果我站出来，那皇上绝对会对我另眼相看的！只不过……”袁啸问道：“怎么了，王爷，您还有疑问？”德王尴尬道：“袁将军，正如您所说，所有的王爷，不但是王爷，还有各家的勋贵都在反对皇上缴税，一旦我站出来响应皇上，那我岂不是会被所有人抛弃？那我以后还在这个圈子里怎么混？”袁啸大笑道：“王爷，您可是的糊涂啊，圈子，哪里来的圈子？朝廷有明旨，严禁各家藩王私下里接触，怎么，你们难道还私下里有往来？”“没、没有，绝对没有！”德王登时就急了，刚刚才被袁啸给抓住自己私下里接触朝廷重臣，现在如果在承认与各家藩王有所接触，拿自己绝对会死的不能再死了，这样的把柄无论如何都不能叫道袁啸手里啊！袁啸答道：“这不就结了，你们都老死不相往来，哪里来的什么圈子，何必在乎别人怎么看？作为皇上的臣子，咱么你只需要在皇上的看法就行，其他人，只要咱们奉公守法，谁也管不着，不是吗？这可是一个千载难逢的好机会，您这一支与皇上的一脉可是有些辈分了吧，不抓住这样的机会，只会越来越疏远，机不可失，失不再来啊……”袁啸极尽诱惑之能事，卢象升在一旁也不住的敲边鼓，德王终究还是犹豫了。“那、那个，建斗兄，实话说，这一场税赋教下来，可是数万两的白银啊，这可不是小数目，你说我这个王爷与朝中的重臣不一样，朝中的重臣，还有机会刮些油水，或者接受些孝敬，甚至可以跟豪商合作经商，而我，则是只能靠着自己的封地，土坑里刨食吃，再加上一些杂税与盐引，挣些钱可是没有那么容易的，说不心疼，那绝对是假的……”噗……袁啸刚刚入嘴的一口热茶喷了出来，没有想到啊，这个王爷跟其他王爷没有多大的区别，同样心疼那几两银子啊！袁啸无语道：“王爷，您可要想明白，近日皇上可是接连撤了两个王爷的爵位了，与这爵位相比，两三万两银子，孰轻孰重，您自己不会掂量不出来吧，一旦皇上要是再次动怒削藩，首当其冲的可就是你们这些距离较远的旁系藩王，到时候，爵位丢了的话，你可就什么都没有了！”德王着实被吓了一跳，擦，不错啊，真的将皇上惹恼了，自己这个旁系藩王绝对是要首先倒霉的，那个秦王与蜀王不就是前车之鉴吗？要是轮到了自己的头上，可就是到了大霉了！袁啸接着说道：“而且，王爷，不用我说，您更清楚，现在国内叛乱接连不断，天灾一场连着一场，辽东建奴虎视眈眈，不断地掀起大战，朝廷国库都已经见底了，说句大逆不道的话，一旦让建奴给把江山吞了，首先倒霉的不就是你们这些亲王吗？大不了我们这些臣子投降，照样可以高官得坐，你们能行？我们不投降，照样可以找个地方一眯，去做一个富家翁，你们能行？只怕建奴绝对会对你们这些龙子龙孙赶尽杀绝的，您说是不是？一句话，只有大明江山稳如泰山，你们才有锦衣玉食的好日子过，一旦大明江山完蛋了，你们的财富只怕不会是你们的了……”德王悚然一惊，这话，袁啸说的一点不假，覆巢之下，安有完卵？要是朱明江山被建奴给灭了，或者被叛乱的反贼给灭了，自己这些王爷们绝对是死无全尸啊！卢象升沉声道：“王爷，袁啸所言绝对是至理名言，当年我起兵勤王之时，您不也是这样做的吗？只有朱明江山稳如泰山，你们才能够有享不尽的清福啊，听臣一句劝，凡事要看长远……”德王点点头，答道：“是，建斗大人，您与袁将军说的不错，只是，这件事情该如何操作？”袁啸笑道：“这还不简单？王爷，现在最要紧的就是第一时间赶回德州，毕竟私自进京可是要到大霉了的，我发现了不要紧，如果让其他有心之人发现了，只怕您跟建斗兄都要倒霉了。回到德州之后，第一时间就七百里加急，向皇上上书表示愿意向朝廷照章纳税，为了表示对朝廷的支持，对皇上的支持，愿意连前一年的收入，都按照税率进行缴税！”德王连连点头，不断地称是。袁啸呵呵笑道：“王爷，只要你这件事情做了，皇上绝对会第一时间召你入京的，虽然您已经是最高的亲王了，无可封赏了，但是还有下面的儿孙了，皇上只怕是绝对不吝赏赐的……”袁啸说的一点不错，毕竟德亲王爵位只有一个，只能留给自己的嫡长子，其他的儿孙呢，那就只有慢慢的没落了，可是如果自己得到了这样的机会，皇上再赐封一个亲王不可能，但是，给自己的其他儿孙们一个男爵甚至伯爵，还是没有什么问题的，都是超品爵位啊，这样的机会，就是打着伞都找不到！德王激动的点点头，答道：“多谢，多谢袁将军跟建斗大人致电迷津，我这就连夜赶回德州，准备表章！”卢象升也没有多留德王，与袁啸将德王送走，回到了府中，向着袁啸苦笑道：“好小子，你倒是真的会找机会啊，见缝插针，呵呵，好了，遂了你的意了，你干什么非要撺掇皇上去做这些事情呢？将所有的勋贵与皇族放在自己的对立面，未来你会寸步难行的，你啊，真的不知道你是傻，还是傻……”
第一百二十九章 冰释嫌疑
袁啸嘿嘿奸笑道：“大哥，你不觉得，如果连皇室都不肯出力气，咱们这些人做的再多，都难以挽救着江山社稷吗？朱家的江山，自然是要让他们老朱家先卖命才行，姓朱的不卖命，还能指望谁来卖命？指望着下面的大臣们掏钱？怎么可能？谁家的钱都不是天上掉下来的……”卢象升哂然道：“兄弟，你这个看法却是错了，天下不是朱家的天下，是人人之天下，孟子曾说，民为重，社稷次之，君为轻，我们用心国事，乃是为了天下这上万万的老百姓，却不是为了什么朱家江山，你不是也说过吗，天下兴亡匹夫有责！”袁啸连忙说道：“大哥，打住，打住啊！咱们只是军人，守土有责，保靖有责，但是这皇帝却是姓朱的，这是他的子民，自然是他们先要拿出榜样来？难不成指望穷苦老百姓？他们即便是压榨干了，能够凑出多少银子？没有银子，你怎么保境安民？”卢象升眼神一暗，问道：“那你说，咱们接下来怎么办？”袁啸沉吟道：“大哥，这件事情咱们还是要跟皇上说一声的好，毕竟锦衣卫的势力遍布朝野，现在锦衣卫被皇上大力整肃，丝毫不敢懈怠，如果被别人传到皇上耳朵里，那可就不好看了，到时候皇上跟咱们弟兄有了隔阂，倒霉的终究还是朝廷，不如我们两个人一同进京，将事情跟皇上说一遍，这件事情要是办妥了，皇上那里还顾得上德王的逾礼？”卢象升点点头，答应下来，两个人连夜入宫，来见崇祯皇帝。崇祯看到了袁啸，没好气道：“怎么，袁啸，你小子终于肯露面见朕了，这些天接连躲藏朕的召见，你小子什么意思？”袁啸看到崇祯有些不高兴，连忙笑道：“皇上，嘿嘿，这不是臣在一直处理其他事务吗？您可是将恪物学院的建设、兵仗局的事务，还有修订大明律的事务都塞给臣了，现在臣都快累成狗了，又不会分身法，哪里还有时间觐见？”崇祯冷哼一声，问道：“那怎么现在有时间来见朕了？”袁啸笑道：“皇上，这不是臣跟建斗大人来给您送好消息来了吗？”崇祯诧异道：“好消息？什么好消息？”卢象升上前一步，沉声道：“皇上，今日下午，德州德王朱由枢从德州赶来，求见与臣，恰好袁啸也在……”德王进京！崇祯登时从座位上站了起来，没有自己的旨意，这个德王就敢私自入京，还会见自己手下最为倚重的大臣，这是何居心？他好大的胆子！“德王？哼哼！他好大的胆子啊！我看他是不想要他亲王的爵位了吧！”崇祯怒道。袁啸嬉笑道：“皇上，只怕您想要免了他的爵位是不成了，搞不好，还要给他继续恩宠呢……”“什么意思？”袁啸接着答道：“皇上，过几天，您就会接到德王向朝廷请旨缴纳税赋的奏章了，现在您不就是被这件事情给搞得头大吗？只要德王站出来，主动纳税，那其他的藩王们，哪个还敢拖延或者反抗？”崇祯心头一惊，看来，袁啸与卢象升是已经把德王给搞定了，不过德王怎么会跑到卢象升的府上？崇祯沉声道：“建斗，他怎么会找到你的头上？”卢象升心头一阵苦笑，朝廷最为忌讳的就是藩王与朝廷重臣走的过近，特别是崇祯，疑心过重，自己这下子可是被套进去了……卢象升答道：“皇上，您初登大宝之时，臣还是大名知府呢？当时建奴在敌酋皇太极的率领下，围攻北京城，臣在大名募集精壮两万入京亲王，您还记得吧？”崇祯点点头，不错，自己当年愁得头发都差点白了，天幸卢象升了横空出世啊，就想现在的袁啸一样，率领着两万精壮浴血奋战，大小十数战，方才解了京城之危，卢象升也就是从那个时候开始平步青云，直接被任命为右参政，兼大明、顺德、广平三府兵备道，天雄军由此崛起，成为大明朝一等一的劲旅。卢象升接着说道：“那次募兵勤王，臣多亏了德王相助，大名府与德州相邻，臣募兵之时，缺乏钱粮，是德王捐输了白银八千两，同时还捐输粮食五万石，再加上其他士绅商贾的捐输，臣方才能够北上勤王的，也就是在那个时候，臣与德王相识，也欠了德王一份情义，没有他，臣自然无法勤王，也没有后来皇上简拔臣与军伍之中了……”崇祯面无表情，静静的听着卢象升的回答。“这一次，朝廷下旨要求各地藩王纳税，藩王们纷纷上书反对，德王有些摇摆，不知道如何是好，恰好离着京城近，由于臣有着一些际遇，是以起身来京向臣请教此事……”崇祯的脸色渐渐缓和下来，对于卢象升，他是万分相信的，可以说满朝的文武，他最倚重、最信任的就是卢象升了，如果连自己最为倚重的臣子都不信任，那还能够信任谁？“这么说，是你和袁啸将德王给劝服了？”还没有等到卢象升发话，袁啸连忙答道：“是的皇上，臣见到建斗大人的时候，恰好建斗大人正在向德王劝说此事，陈说利害，德王心头惊惧，且心怀忠义，是以同意率先向朝廷上书，缴纳税赋。皇上，这可是大好事啊，有了德王开头，咱们给德王以恩宠，然后对于继续顽抗的藩王严惩，恩威兼施，这些藩王们，想要不老老实实的都不行……”卢象升一阵愕然，这件事情跟他有什么关系，不都是你小子出的主意吗？但是，袁啸连连向自己递着眼色，示意自己承认下来，卢象升默不作声，终究是勉强认了下来。崇祯点点头，答道：“嗯，不错，如果德王真的这么深明大义，说不得，朕一定要有所封赏的，恩威兼施，嘿嘿，好办法，真的是个好办法……”
第一百三十章 德王反水
果不其然，仅仅过了七天时间，德王的奏章就从德州发到了京城，德王怕夜长梦多，一旦皇上等不到那个时候再次出手，拿自己这个藩王可是最为合适不过的，必须采取主动啊！德王用了不到五天时间就赶回了德州，回了王府，第一件事情就是起草奏折，一份奏折让他写的天花乱坠，什么国家危难，皇亲有责，什么覆巢之下，朱家子孙安有完卵？什么臣愿尽散家财，为解朝廷窘境尽一份心力，为祖宗基业，不惜赴汤蹈火……德王先拍皇帝的马屁，在接着大表忠心，看到奏章的崇祯，尽管已经得知其中真相，心头也是激动万分，太好了，有了这个榜样，那还有什么说的？其他的藩王再不听话，那可就别怪朕不顾宗亲之谊了！崇祯在朝堂上，狠狠的抖着奏章，喝道：“看看，看看！谁说朱家就没有孝子贤孙，忠臣义士？德王为了国事，如此尽心，朕必然要大加褒奖，堂堂的藩王，都是如此，你们呢？你们还有什么资格跟朕讨价还价？传旨，将这份奏章誊抄数十份，七八里加急送往各家藩王，拟旨，召德王入京见驾，朕要见见这位王兄，好着慰劳一番！”孙承宗站了出来，奏道：“皇上，老臣以为，德王如此作为，实在值得朝廷大肆褒奖，老臣请皇上予以恩封，以示嘉奖……”左都御史倪元璐站了出来，问道：“阁老，请问如今德王已经是亲王之尊了，再封？如何封？”孙承宗脸色一滞，如何封，确实如此，其他人可以加封，男爵封伯爵，伯爵加侯爵，侯爵加公爵，就可以了，但是，现在要嘉奖的是一国亲王，还有什么要加封的？这已经是最高的爵位了！黄道周在一旁答道：“阁老，倪大人，下官以为既然德王封无可封，我们可以放下德王，转而加封他的子嗣，这也是一个不错的办法啊。”孙承宗眼睛一亮，笑道：“黄大人说的不错，看来我是真的老了，皇上，老臣以为黄大人说的对，朝廷可以斟酌加封德王的子嗣，满蒙恩宠，更彰显朝廷的浩荡隆恩。”崇祯点点头，兴奋道：“好，现在德王膝下应该有着四个儿子吧，长子继承德王爵位，其他三个儿子年纪尚幼，还没有什么封赏，传旨，加封德王次子慈义、三子慈孝、四子慈铭为三等候爵，以示恩宠，其余赏赐，礼部看着办吧。”礼部尚书连忙答应一声，如今皇上如此兴奋，这样的事情可是不能扯了后腿，更何况其中还涉及到了一个亲王呢。朝中的几个勋贵此时是真的傻眼了，他们这些勋贵与藩王们，一个在朝堂，一个在江湖，不断的向着皇上施加着压力，没有想到啊，这个时候竟然有人扯后腿，这个傻子一般的德王竟然蹦了出来要主动纳税！擦了，这不要命了吗？如果自己的阵营一直是统一的声音，即便是皇上依旧要推行这个政策，最后也要向他们做出巨大的让步的，硬顶，对谁都没有好处，但是现在可是坏了，德王半截路上撤了梯子，皇亲勋贵的阵营被人从背后捅了一刀子，连躲闪的余地都没有！你们一个个不是叫喊着，皇亲勋贵纳税自古以来没有先例吗？好，现在德王纳税了，你们怎么说？难道你们都比德王尊贵？你们不是说一个比一个穷吗？好啊，人家德王为了家国社稷，甚至愿意将所有家财都捐输出来！甚至连往年的纳税都愿意补上，这特么的你们没有理由了吧？难道就你们穷，就德王富有？任是谁都知道，德王是一个远支德王爷，比不得楚王，更不得福王，但是，人家都将所有的身家都拿出来，你们这些人就这么的不一样？整个皇亲勋贵的阵营被德王全部给卖了，更何况他的奏章上甚至将自己一年的收入都给列了出来，一年所有收入折算成白银，足足三十五万两，其他藩王们呢？难道你们就真的如同自己所说的，一年仅仅几万两收入，都快穷的要饭了？现在可是怎么办？崇祯在龙椅之上，眼睛发出犀利的光芒，看着这些特意被招上金殿的勋贵们，倒是要看看你们怎么说！勋贵之中，尽皆默然，这一关不好过了，今日是必须要做出让步来的，但是究竟要怎么让步？这可是有学问的，绝对不能任意而行啊，不然这些天来的功夫可就白费了！只是，众人正在沉默以对的时候，又有人站出来了，这次是一个侯爷，不过这个侯爷在勋贵之中的号召力，可是不小，怀远侯，常延陵！常延陵乃是开国名将常遇春的嫡系子孙，承袭怀远侯爵位，在一众勋贵之中，有着自己的一个圈子，在这个小圈子里他是当仁不让的领袖。常延陵深肖祖风，虽然不服乃祖常遇春的名将之才，但是也是颇有才学，生性耿介，原本对于纳税一事，他就有所动摇，如今德王站了出来，主动向朝廷缴税，而且年入三十五万的收入，在常延陵看来，也绝对真实的很，一个不是很得恩宠的藩王，收入也就这样了，常延陵甚至怀疑这个德王一定脑子进水了，多报了他的收入！三十五万两，他的收入能够有这么高？不过，终究还是震惊了常延陵，一国亲王锦衣玉食，都来为国事尽力了，自己这个世袭的一等侯，如果没有点表示，那可就实在是说不过去了！常延陵站了出来，高声道：“皇上，臣常延陵愿意按照圣旨每年照章纳税，如今国家艰难，等人世受国恩，再不知进退，实在是愧对祖宗先人，臣甘附德王骥尾！”崇祯闻言，心头如同吃了顺气丸一般，又一个，又一个啊，先是有德王，紧接着又是怀远侯，两个人都是很有影响力的，这一次，自己的税收政策是绝对不会再有阻碍了！崇祯昂声道：“好！常爱卿，你的这份忠心，朕记下了，日后自会有所回报！”
第一百三十一章 钦天监正汤若望
朝会结束，众人向着门外走去。“汤若望大人。”袁啸在后面叫道。钦天监监正汤若望身形一顿，停留了下来，回身望去。袁啸笑道：“汤大人请留步，本抚有些问题想要请教汤大人。”汤若望看到是袁啸，连忙拱手道：“袁将军客气了，请教可不敢当，不知道将军有何事垂询？”袁啸笑道：“汤大人，在下早就听说汤大人学贯东西，可纳四海，是海内外尽皆静养的硕学，倾慕已久。此处交谈不便，今日在下请客，咱们在雅致酒楼小聚如何？”汤若望略略有些诧异，第一，自己虽然已经入籍中国，但是毕竟是西人，并不为时人所重，甚至还经常会遭受到一些人的敌视；第二，自己仅仅是一个钦天监监正，从四品的官阶，不要说朝中的大佬，即便是比起袁啸来，也已经是颇有不如了，袁啸为何对自己如此恭敬？汤若望不敢怠慢，连忙拱手道：“袁将军客气了，下官哪里敢当？”袁啸却是不在听汤若望谦让，挽起汤若望的胳膊，说道：“汤大人，本官是真的有事请教，咱们这就请吧，雅致酒楼，我已经定好了位子……”汤若望无奈，跟着袁啸一路来到了西直门的雅致酒楼，如今经过崇祯的折腾，雅致酒楼比之以往要冷淡了许多，但是依旧是数一数二的好去处。带到进了雅间，小二端上热茶，汤若望方才问道：“不知道袁将军有什么事情？”袁啸叹口气道：“汤大人，您原来是哪国人？”汤若望连忙答道：“袁将军，下官乃是德意志人，属于神圣罗马帝国，自从万历四十七年来华，到如今，也已经有近二十年之久了……”袁啸微笑道：“二十年之久，呵呵，这么多年在大明生活，不知比之罗马帝国如何？”汤若望正色道：“袁将军，不得不说，大明国天朝上国，威震四夷，不管是哪个方面，都要比罗马帝国强盛上许多了……”“那汤大人同您国家的人还有联系吗？比如说亲人、朋友亦或是同学？”汤若望轻轻印了一口茶，目光充满了复杂的感情，叹息道：“自然是有联系了，每年我们都会有书信往来，特别是我的家人以及我的一些朋友……”袁啸突然问道：“那请问您在神圣罗马帝国生活的时候，可是听说过伽利略这个人？”汤若望一脸的惊异，问道：“袁、袁将军，您怎么会知道伽利略？意大利王国的伽利略？这、这，即便是欧洲，也不是所有人都知道这个人，您在万里之外竟然知道他？”袁啸眉头一挑，问道：“怎么，您认识他？”袁啸现在正在筹建恪物学院，可是优秀的老师那里是那么容易找的？整个大明能够发掘到的精通数学、物理、天文等科学的人才都是少之又少！特别是拥有系统的理科知识的人才，更是凤毛麟角！袁啸愁得头发都要白了，自己即便是再厉害，又岂能独自支撑起一座学院？而且自己也没有那么多的精力啊，不管是北方的满洲骑兵，还是关内的李自成，张献忠，绝对不会给他这么多的时间去准备的。思来想去，袁啸还是准备挖墙脚，从哪里挖，自然是从西洋挖掘了，现在的西洋正处于文艺复兴的尾巴上，如果记得不错的话，伽利略就是生活在这个时代，欧洲的数学、天文、物理学，可以说已经开始超越中国了，而且全面的超越，中国如今唯一能够稳胜，估计也就是基础应用了，凭借着上千年的领先，在工程建设、医学等领域，暂时还能够压制西洋一头，但是，即便是这些领域被西洋超越，也仅仅是时间的问题。袁啸最终将眼光瞄向了西洋，同时瞄向了汤若望，因为整个中国，能够与自己和西洋之间搭建起桥梁的，也只有这个钦天监的监正了。汤若望凝重的点点头，答道：“伽利略是整个神圣罗马帝国范围内首屈一指的大科学家，我在年轻求学的时候，曾经听过他的课，在罗马城，那简直就是一种享受，太美妙了，可惜了，这样一个人才，在罗马穷困潦倒，屡次遭遇到了教廷的审判，甚至被扔进监狱……”袁啸闻言，登时大喜，没有想到啊，这个汤若望竟然与伽利略还有一段师生之谊！太好了！袁啸急声道：“那现在伽利略先生是否还在人世？”汤若望苦笑道：“袁将军，您怎么如此关心一个异域之人？嗯，去年年底，我收到了我一个朋友的信件，他曾经谈及此事，现在伽利略先生刚刚从罗马教廷的监狱中释放出来，不过，由于长期遭受折磨，导致双目失明，身体状况差得很，毕竟是已经七十岁的老人了，风烛残年啊……”汤若望一脸的叹息，袁啸更是惋惜的很，擦了，好不容易挖掘到一个合适的人选，没有想到已经没有几年好的活头了，七十余岁啊，而且双目失明，这怎么可能还能到中国来？特么的，白忙活一场！袁啸一脸泄气的样子，使得汤若望大惑不解，问道：“袁将军，您为何如此关系伽利略先生？”袁啸将杯中的茶一饮而尽，叹息道：“本官幼年跟随恩师游离四方，早已经听说过他的大名，可惜一直没有机会见上一面啊，这一次我奉了皇上旨意筹办恪物学院，正需要这样的人才，原本是想通过您，将伽利略先生请到中国来的，可惜了，可惜啊……”确实可惜，以伽利略的渊博才学，如果在恪物学院课堂授课，用不了多长时间，那就可以培养一大批优秀人才的，可是，现在已经明显不可能了！汤若望叹息道：“那、袁将军，您就别想了，伽利略七十余岁了，如何还能经受这两万里的海路行程，颠簸到中国？”袁啸不甘心道：“汤大人，那你还知道在西洋，还有什么大名鼎鼎的学者没有？”汤若望沉思道：“虽然伽利略先生来不了，但是他还有不少的学生，比如卡斯泰利跟皮克罗米尼……”
第一百三十二章 折服汤若望（一）
袁啸沉声道：“汤大人，我能否摆脱您一件事情？”汤若望一愣，问道：“什么事情？”袁啸深深的吸了一口气，答道：“汤大人，我想请您代我邀请您那些在西洋的学术上的朋友们来大明朝做学问，但凡是他们所提出的要求，条件，我会全部答应下来，金钱、美女，名誉、地位，只要是他们能够提出来的，我无不满足！”汤若望一阵惊愕，半晌方才答道：“袁将军，虽然您是一位将军，但是您的事迹，我听说过不少，我更相信您是一位学者，您认为一个潜心于科学研究的人是金钱美女能够打动的吗？他们最在乎的还是他们的学术研究，毋庸讳言，虽然中国领先欧洲上千年之久，但是，近些年来，不得不说，欧洲已经开始超越中国了，而你们中国人还处于骄傲自大的状态之中无法自拔，在我看来，当代能够认清自己同时给自己一个清晰定位的，也只有仙逝的徐光启大人跟您了，朝野上下，对于西洋的蔑视与看清，您认为我的那些朋友们会来中国吗？并不是每一个西洋人都有我这样的心志，为了宣教不远万里来到东方，西洋才是他们的根……”袁啸皱皱眉头，答道：“汤大人，天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往，人这一生，绕不开名利二字，视名利如浮云的人有，但是有若凤毛麟角一般，我也不认为西洋的科学家们都是神仙一般的人物，只要我愿意拿出令人眼红的待遇，他们又如何不会愿意来……”袁啸心头很清楚，这些科学家们也不是不食人间烟火的老神仙，牛顿为了微积分的著作权与那个什么莱布尼茨打得你死我活，爱迪生更是为了利益拼命的争夺产品的发明权，其他人，同样如此，连两大科学巨匠都不能免俗，更何况是其他人了？汤若望深深的吸了一口气，答道：“袁将军，他们也许会艳羡这些，但是这些不是最重要的，最重要的是他们需要稳定的研究环境，他们希望得到当权者不遗余力的支持，他们需要有具备同等水平的人物的学术探讨与切磋，实话说，在数学，历法领域贵国连超过我的人都没有，又如何能够吸引这些科学家来到中国？”袁啸心头一震，其他问题自己都可以解决，唯独这个问题，确实如此，没有足够多的学术水平相当的人相互切磋，科学家们又如何进步？旋即，袁啸明白过来，淡淡答道：“汤先生这句话，未免太自负了。不知道，您这个结论是从何而来，难道你以为堂堂中国就真的没有精英了吗？”汤若望笑道：“袁将军不要生气，下官也是实事求是的说，前者为了确定国家历法，朝廷曾经组织贵国的算学家与下官进行过一场较量，结果如何，朝廷还是采用了我的历法，因为我的更加准确……”袁啸明白过来，想要完成自己的计划，那是必须要将这个汤若望折服才行，作为学者，没有一个人不自负的，文人相轻嘛，汤若望来华多年，自然是沾染了大明士子们的一些习气，也不足为怪。看来，是要自己给他露一手的时候了！袁啸站起身来，说道：“汤大人，您来看！”袁啸引着汤若望来到了窗口，右手一松，手中的茶杯向着楼下径直坠落，掉在了楼下！汤若望莫名其妙，问道：“袁将军，您这是何意？”袁啸微微笑道：“汤大人，我听说伽利略先生，曾经在比萨斜塔做过一个著名的实验，证实了不管是多重的物体，从同一高度落下，都是同时抵达地面，对吗？”汤若望心头一震，点头道：“不错，没有想到袁将军竟然也知道这个实验，确实如此，伽利略先生也就是通过这个实验，名声大噪的。”“可是，汤大人，你刚才难道没有注意到另一个问题吗？那就是不管是什么物体，从一定高度自由落下，他的速度都会越来越快。”汤若望点点头，答道：“这个问题，我当然发现了，我们西洋管他叫做加速度。”袁啸笑道：“那好，今日咱们两个人就比试一下，看看谁能够用一个数学公式，将物体从高处下落过程中，他的加速度与时间，高度等数据的关系，确定一下这个重力加速度的值，不知您意下如何？”汤若望的眼睛登时就瞪圆了，他知道加速度，当年也听伽利略讲过这样的课，但是，听过课，跟自己完全通晓其中的道理是另一回事！想要用一个数学公式，将加速度的原理给表述出来，那可是太难了！“袁将军，我、我不相信您能够解决这个问题！这个问题在学术界，至今还没有一个明确的、公认为正确的数学公式！这是学术界的一个难题！”是的，这个问题，很多科学家都曾经测定过，但是因为各种条件的限制，无法达成一致，也没有形成一个固定的数值来表示重力加速度，即便是伽利略也没有能够完美的解决这个问题。袁啸微微笑道：“怎么？汤大人，难道你也做不到这个数学公式？”汤若望摇摇头，答道：“不能，我也不能，这个问题，不是我能够解决的！”袁啸转过身来，喝道：“小二，笔墨伺候！”门外伺候的小二不敢怠慢，连忙端上了笔墨。袁啸提起毛笔在宣纸上刷刷点点的写着，时间不长，一张宣纸已经写满了密密麻麻的文字与符号。袁啸抬起头来，笑道：“汤大人，请您过目……”汤若望俯下身来，仔细的观看着，他的学术造诣着实不低，不然也不可能担任堂堂的钦天监监正，而袁啸的表达格式更是接近于西方的表达格式，对于汤若望来说，一目了然。汤若望都已经惊呆了，不错，虽然自己还没有进行过验证，不能完全确定其真伪，但是，凭借着自己对这个问题的研究，能够感受出来，这个公式绝对没有问题！“袁将军，您、您到底是怎么做到的！您……”
第一百三十三章 折服汤若望（二）
汤若望彻底震惊了，他没有想到袁啸竟然真的具备这么高超的学术水平，竟然能够自如的应用这些数学公式，这些有的甚至都还没有出现在东方，只有西洋才能够看到！可是，这个家伙可是地地道道的中国人啊，而且是一个极其年轻的中国人，最多也不过二十二三岁！袁啸笑而不语，接着说道：“汤大人，怎么样？如果您有疑问的话，咱们可以请示皇上，登上白塔，在白塔上进行一下实验，用来测试物体从天而落的实验，即可知道这个公式准确与否了。”汤若望苦笑着摇摇头，学术，是一个极其严肃的问题，既然袁啸能够拿出一个严谨的公式与说明来，那就绝对有他的依据在，自己这一局算是输定了。袁啸接着说道：“汤大人，咱们可以在继续另一个切磋……”袁啸紧接着，连续提出了两道课题，汤若望完全傻了眼，实在想不通，这个袁将军哪里有时间跟精力去琢磨这些学术上的问题，他可是一个将军，一个百战不殆的将军，光是军事训练与军事指挥的问题就已经够他忙活的了！汤若望苦笑着深深鞠了一躬，说道：“袁将军，我郑重的收回我刚才说过的话，人外有人，天外有天，我承认，我不是您的对手……”袁啸笑着摆摆手，答道：“汤大人，您客气了，我并不是要与您争个高低上下，我只是要告诉您，我这里有着众多的学术课题，我也有着绝对的信心，能够是这些人痴迷于我所列出的科学命题之中，难以自拔，我们来翻过头来说我们刚才的问题吧。”汤若望看着袁啸，袁啸接着说道：“第一，名，我想作为天朝上国，大明对于任何一个西洋的人都具备足够的吸引力，虽然现在夕阳的学术很高，但是人民的生活水平，跟大明子民相比，根本不在一个档次上，不管是北京，还是南京，甚至是苏州、杭州，每一个城市单独拿出来，在西洋都是首屈一指的存在！只要这些科学家肯于过来，皇家恪物学院的皇家教授的名誉就是他们的，甚至还有可能成为帝师或者太子师，您应该明白，这意味着什么！”帝师，太子师！汤若望当然明白这意味着什么，这两个位子在大明朝是相当尊崇的存在太子师，那也就是太子太师啊，帝师就跟不用说了，朝廷的首辅孙承宗就是帝师，威望之高，无人能及！袁啸接着说道：“还有，第二，利，我不知道你们西洋人有多少钱，但是我想一个学术研究人员不会多到哪里，我可以向您承诺，只要他们肯来，我可以提供他们在西洋三倍，甚至五倍的薪资，十倍的薪资！如果他们能够拿出来让我感到满意的学术成果与发明，你也应该清楚，恪物学院的制度，他们可以拿到的银子或者黄金将是一个令人眼红的数字！”恪物学院的制度，汤若望当然知道了，这是袁啸亲自向崇祯建议，得到崇祯帝准允的专利制度，袁啸的三张图纸就卖了十万两的白银啊！那如果真的是伽利略那样水准的科学家到了北京，拿出任意一项研究成果，都绝对是价值十万两白银！！如果这都不动心，那才是傻子！太子师，数倍与西洋的薪资，还有专利制度可以拿到奖赏，这么好的没事上哪里去找去？袁啸还没有说完，接着说出了第三条：“再说一下您刚才提到的，缺乏相应的同等学术水平的科学家切磋交流，呵呵，汤大人，我不是让您请一个人或者是两个人，而是不限人数，越多越好，如果您能将西洋的所有科学家都给挖过来，我求之不得，哪怕就是去东洋、南洋抢劫，我也要将这些科学家们喂得饱饱的，你只管去帮我找人就行，几个人，缺乏同行的交流，如果，您能够邀请过来数十人，数百人，难道还怕他们没有交流吗？更何况，还有我呢，只要他们肯来，我甚至愿意将我的那杆神器放在皇家恪物学院，供大家一同研究！”神器！袁啸的那杆神器，毫无疑问就是突击步枪了，先不说袁啸到底有多么高的水平，单单说这一件神器，就已经足够这些人研究上一辈子了，通体都是有合金打造，不管是精密到了极致的工艺，还是其中的机械原理，亦或是其中的弹药，几乎每一个零件都是值得所有人去研究的地方，单单是他那一千四百米的超远距离射程，都足以让所与人迷醉，还有前端安置的红外瞄准镜，更是这个世界上无人能够明白其道理的宝贝！汤若望何尝不希望能够有更多的朋友陪在自己的身边？毕竟是故土难离，谁也会对自己的故乡亲人难舍难离！现在终于有这样一个机会了，当然是天下第一的好事情！汤若望稳稳心神，答道：“袁将军，这件事情我可以答应下来，不过，仅仅是您还不行，我们必须取得皇上的同意方才可以，让皇上来一纸召令，再加上我的书信，双管齐下，我相信我们是可以将这些科学家们请到一部分的，最起码也可以让我的那些同学们过来一批，当然，这是一个漫长的过程，袁将军，您也知道，从西洋到中国，一来一回，即便是非常顺利的情况下，也需要一年的时间方才可以，这其中还会有很多的变故的……”袁啸点点头，答道：“这个，我当然知道，皇上那里你不用担心，这个问题我曾经跟他商议过；时间方面，我也等得起，一年的时间而已，两年的时间都可以，只要能够将人请来。不过，我想再问汤大人一句，在西洋，如今除了伽利略之外，还有哪些名重一时的大科学家呢？”“嗯，笛卡尔，”汤若望沉思道，“开普勒、韦达，西洋名重一时的大科学家比比皆是，在罗马，在法兰西，在荷兰与英国，有着很多的学者，毕生以研究为乐！”
第一百三十四章 严重警告
“笛卡尔？”后面的几个科学家袁啸没有什么印象，毕竟他只是一个军人，虽然也经历了高等教育，但是对于那些淹没在历史长河里的科学家们哪里还有什么印象？但是，对于笛卡尔，他可是不陌生的，至少在中学时代，这可是一个历史教科书中响亮的名字，解析几何学的创始人，真正的科学巨匠！袁啸暗道，总算逮着了一只大虾啊！“汤大人，请问这个笛卡尔还在不在人世？您知道他的下落？”汤若望皱皱眉头，答道：“袁将军，他当然在人世，现在的笛卡尔也不过五十左右岁的年纪，只是这样的人，您想挖到大明来，可是困难的很啊……”袁啸淡淡答道：“没有关系，来不来是他的事情，但是请不请可是您的事情，如果您真得可以为大明招揽一批奇人异士，汤大人，我会说动孙阁老、卢大人一同上书，为您封爵的……”汤若望的脸色登时涨得通红，有明一代，皇族封爵的比比皆是，但是异性封爵却是少之又少，诸多大臣，都难以得到，更别说自己一个西夷之人了，如果真的能够拿到一个爵位，哪怕是最低的四等伯爵，那也是殊荣啊！“此话当真？”袁啸一笑，答道：“怎么，难道您还以为我会诳您不成，如果孙阁老与卢大人跟我出面，我想，朝中没有任何人能够阻挡的了此事，更何况皇上现在求贤若渴，您真的给他带来一批贤者，受封勋爵，又有何不可？”汤若望咬咬牙，答道：“袁将军，勋爵自然是下官渴望的，但是如果将军能够说动皇上开恩，让我耶教在东方广传，哪怕是拼了老命，下官也绝对为您请一批学者过来的！”汤若望顿了顿，答道：“至少，我可以说动那些有着一定才能的宣教士来到中国，绝对没有任何问题！”袁啸心头暗自好笑，这个汤若望宣教的心思倒是火热的很，也罢，早早晚晚耶教也会流入中国的，问题就是在于儒释道三家有没有文化与信仰的自信阻击耶教了，就像大唐一样，那时候，大唐何曾限制过任何一家宗教？到最后，不照样没有其他宗教在中国流传开吗？这个世界上，权柄在哪个民族掌握着，那该民族的文化信仰就可以风行世界，只要掌握了先进的生产力，就完全可以将自己的文化推行到四方，就像儒家对整个东亚、东南亚文化圈的影响一样。袁啸点点头，答道：“这个没有任何问题，小事一桩！”汤若望站起身来，叫道：“袁将军，那咱们就一言为定，下官尽力而为，但是，也请袁将军记得今天这番话！”袁啸大笑道：“大丈夫一言既出，驷马难追，自然是言必行，行必果的！”汤若望的脸蛋红通通的，显然是兴奋的不行，作为宣教士来到中国，他最大的愿望就是能够宣扬福音了，这也是他入朝为官的原因之一，想要借助自己的身份能够来推动此事，然则，中国的士子文人们对于耶教的排斥与敌对太强悍了，使得他步履维艰，即便是十年之前有着徐光启这样举足轻重的人入教，都难以推动的开，现在徐光启逝世，就更加的艰难了。汤若望嘿嘿笑道：“袁将军，既然您愿意支持我们耶教，那不如您加入我们耶教如何？”擦！袁啸吓了一跳，这样的事情，那是绝对不可以的，一个普通百姓信教跟一个举足轻重的将军信教，那完全是两个概念！自己绝对不能被这个汤若望给忽悠了！袁啸冷笑道：“汤大人，让您宣教是一回事，但是将耶教带入朝堂那是另一回事，大明不同于神圣罗马帝国，更是不同于葡萄牙、西班牙甚至英格兰、法兰克，在大明，我们的理念是君权神授，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣；君权高于任何宗教，不受任何宗教的辖制；在你们西洋，罗马教廷的权力却是超越一切，连皇帝加冕都需要教皇的同意与授权，教权远大于君权。”袁啸停顿了一下，说道：“汤大人，我可郑重的警告您，如果您不想死的太惨的话，那就不要乱来，一旦教权威胁到了君权，那整个耶教在中国会被连根拔起，你们这些传教士没有一个人可以活着离开的，这就是大明帝国，不是西洋！”汤若望正充满了幻想的时候，被袁啸狠狠的泼了一盆冷水，心头登时凉了半截，苦笑道：“袁将军，您不用这么狠吧？”袁啸冷冷答道：“汤大人，您要明白，任何人一旦威胁到了皇权，都是没有活路的，都会被消灭与萌芽之中，西洋的那一套，在大明帝国永远都行不通，还有，您也不想一想，现在的教廷就真的是行在神的道中吗？看看伽利略，不用我说，您也应该清楚吧，被教廷迫害的生不如死，还有那个布鲁诺，更是被直接活活烧死了。你们的裁判所还道貌岸然的直接宣判他们侵犯了神的尊严，什么异端、撒旦的帽子都扣到了人家的头上，耶教，如果再不从这种状态中挣脱出来的话，那早晚会走向灭亡的！”汤若望没有想到这个袁啸啥都懂啊，竟然对于耶教也了解的这么清楚，不管是伽利略，还是布鲁诺，都遭受到了教廷的迫害，这是众所周知的，而且数十年前马丁路德的新教运动更是如火如荼，开始真正动摇耶教的根基了！汤若望讪讪道：“袁将军，您说笑了，下官最多不过是能够在大明帝国正常宣教而已，罗马教廷的全力凌驾于大明皇帝之上，这是根本不可能的，最起码，现在不可能，您多虑了。我们不会干涉大明帝国的政权，也没有那个实力……”袁啸的脸色缓和下来，笑道：“那就好，汤大人，我是为了您好，还有，今天，我正式的代表皇上邀请您加入皇家恪物学院，担任算学博士，您可要辛苦一下了，先给我把那个《几何原本》翻译出来……”
第一百三十五章 天才的妖孽
“噗！”汤若望口中的热茶登时喷了出来！“袁将军，您说什么？让我翻译几何原本？”汤若望一脸的惊骇，“那可不是什么人都能够担当的重任！”袁啸笑笑，答道：“不光是几何原本，还有伽利略先生的那几部著作，我都希望您能够翻译到大明国来，如果有可能的话，甚至其他大学者的著作都可以，只要您能够翻译过来，我就有办法让他行销全中国……”汤若望将脑袋摇的跟拨浪鼓相似，答道：“不可能，绝对不可能的，想要翻译这些著作，那是非常困难的，这其中涉及到了诸多中国语言中没有的名词，必须要有至少一位精通几何原本的中国人与一位精通几何原本的拉丁人方才可以，我倒是有几何原本，对此也算得上精通，但是在大明朝，除了已经去世的徐光启大人之外，再也没有人精通这门学问了，仅仅凭借我一个人，是绝对不可能的，我的中国话造诣还远远没有好到这种地步……”袁啸笑道：“这又有何妨？刚刚开始肯定会有困难的，但是如果我们不去做，这些困难永远都会停留在那里的，而且，你也不是没有帮手……”汤若望问道：“哪里来的帮手？”袁啸指指自己的鼻子尖，笑道：“我啊，汤大人，难道您不觉得我就是你最好的合作伙伴吗？”汤若望脸色一黑，说道：“袁将军，我知道您高深莫测，但是您不要告诉我您还精通欧几里得的几何原本！”袁啸嘿嘿笑道：“几何原本之中的所有学问，我不能说精通，但是也明白的八八九九了，而且不但是这样，我还精通英格兰文，德文的功底也还凑合，怎么，这样的人难道还不能做您的合作伙伴？”作为经常执行国际任务的特种兵精英，掌握两门外语，那是必须的，袁啸其他外语没有系统学习过，但是英语与德语却是受过系统训练的。汤若望满脸的惊骇，这个家伙竟然还精通两门西洋语言！不可思议，太不可思议了!汤若望狠狠的摇摇头，答道：“不信，我绝对不相信，您竟然还会德意志语跟英格兰语言！”但是，汤若望的话刚刚落下，袁啸口中的德语已经冒了出来，清晰的吐字，让汤若望感觉自己遇到了自己的德意志老乡一般！这、这特么的真的是一个天才，一个天才的妖孽！这个世界上，到底还有什么是这个小子不懂的！袁啸笑道：“怎么样？还有欧几里得的几何原本，要不要我们也试一试？”汤若望连忙摇头，答道：“信了，不用测试，我信了！不管别人信不信，反正我是信了……”袁啸正色道：“汤大人，现在的几何原本，徐光启大人与利玛窦先生已经翻译完成了前半部分，仅仅剩下了下半部分，其中专有的学术用语，我会为您提供帮助，至于其中的原理的阐述，就要靠您了，当然您在钦天监也是有帮手的，照样可以用，一旦您将几何原本翻译完毕，我将会为您申请译者的专利，让朝廷给你向应的赏赐的！”汤若望点点头，苦笑道：“袁将军您这是要累死我的节奏，我可是还担任着钦天监的监正呢……”袁啸奸笑道：“得了吧，汤大人，我还不知道，谁不知道钦天监是一个清水衙门，平时屁事都没有，朝堂之上，只怕就你最清闲了……”汤若望闻言，一阵无语，答道：“袁将军，你可不能这样诬陷我……”袁啸笑道：“好了，我不会让你一个人孤军奋斗的，用不了几天时间，宋应星先生就会抵达京城的，恪物学院的教授也会越来越多，到时候，什么人才没有？登上一两年的时间，您邀请来的西洋学者们也可以到了吧，到时候恪物学院人才济济，你还担心什么？”宋应星？汤若望皱皱眉头，问道：“这个宋应星真的有你说的那么厉害？”袁啸笑道：“汤大人，他厉害不厉害，过两天见到您不就知道了吗？也许他没有您这么先进、系统的理论，然则他的研究都是最为实用的恪物之学，包括冶金、锻造、造纸、造船、工程等各个领域都有精深的造诣，他才是一个真正的全才人物！”汤若望怦然心动，没有想到大明朝还有这样的人物，自己可是从来没有听说过，“比之当年的徐光启大人如何？”“各有千秋，犹有过之！”袁啸坚定地答道。汤若望倒吸了一口凉气，别的他不知道，但是徐光启跟他交情很不错，对于徐光启的才学他是由衷的佩服的，没有想到，这个宋应星的才学比之徐光启也不再话下！袁啸接着说道：“他的著作可是不少，最为有名的就是《天工开物》，他在恪物之学上的最主要成就全部记录在了这本书上，可以说，它在诸多领域都已经达到了这个时间上最先进的程度，即便是在西洋能够超越他的人都不回很多。”“《天工开物》？”汤若望喃喃说道，“袁将军，下官还真的想要快些见识一下这本书啊……”袁啸摇摇头，答道：“如果我没有记错的，这本书宋应星先生还没有出版，仅仅是完成了而已，你想要见识一下，那就只有等到宋先生来到京城，您亲自拜会学习了才行……”巧的很，袁啸的话，刚刚说完，楼梯口传来一阵急促的脚步声，一个太监急匆匆的来到了门前，急声道：“袁将军，总算找到你了，皇上紧急召见！”袁啸一愣，朝会方才结束没有多长时间内啊，怎么又要召见我？“什么事情？”太监低声道：“袁将军，听说是您推荐给皇上的那个宋应星先生到京城了，皇上已经下旨要在乾清宫召见他，所以请您一同陪驾……”额……说曹操，曹操就到了啊！袁啸笑道：“好了，汤大人，这下子不用你苦等了，宋应星已经到京城了，走吧，跟我一同进宫见驾吧。”
第一百三十六章 宋应星出山
两个人刚刚来到了乾清宫门口，只见一位中年文士站在宫门前，垂手站立，眼中带着些许焦急与不安，身边还放着一只书篓。其中放置着十几卷书册。两旁站立着两名太监陪伴着。看到袁啸与汤若望过来，两名太监连忙躬身道：“袁将军，咱家给您见礼了。”至于汤若望，汤若望不过是一个从四品、正五品的监正，还着实不在两名太监的眼里，即便是袁啸，那也是因为袁啸在皇上面前当红的缘故。袁啸连忙笑道：“两位公公多礼了，请问，这位就是宋长庚先生？”其中一个太监笑道：“不错，这位就是皇上要召见的宋先生，今日上午方才赶到京城，仅仅在驿馆之中落了下脚，就到宫里来了，这不，皇上连您都请来了。”袁啸点点头，向着宋应星深施一礼道：“在下袁啸，见过宋先生！”宋应星吃了一惊，这个就是名声鹊起，震动朝野的袁啸？“不敢当，不敢当，”宋应星连忙回礼道，“学生还礼了！”笑话，宋应星只不过是一个七品的推官，跟袁啸这个巡抚比起来，地位相差太悬殊了，哪里敢接受袁啸的礼节？袁啸笑道：“宋先生，这位是钦天监监正汤若望先生。”宋应星看看汤若望，钦天监监正，那是干什么的？专门研究历法、天文的，可以说与自己算是半个同行了，自己不也是天天研究这个东西吗，作为钦天监监正，没有两把刷子，那是绝对做不了这个官职的。宋应星与汤若望客气两句，正在这个时候，曹化淳从里面走了出来，叫道：“皇上有旨，着袁啸、汤若望，宋应星觐见！”三个人连忙从外面走了进去，此时的崇祯帝端坐南书房，三个人连忙跪下行礼。崇祯摆摆手，答道：“好了，这不会朝会，你们用不着那么多礼了，来人赐座！”三个人谢恩之后，坐了下来。崇祯沉声道：“宋应星，前段时间，大将军袁啸上书请建皇家恪物学院，致力于算学、恪物等，然则，朝野实在缺乏精通的博学硕儒，是以，袁啸将军向朕特意推荐了你，请你执掌皇家恪物学院，不知你意下如何？”虽然宋应星在接到旨意的时候，就有所耳闻，然则，现在皇上亲口说出这番话来，自然是更加的震动。宋应星眼睛湿润，自己一生致力于恪物之学，就是为了不让这些民间的工艺失传，一个人独行三十年，方才取得了现在的一些成绩，如今终于得到了皇上的认同，这份辛苦总算是得到了回报。执掌皇家恪物学院，这份荣耀可不是随便一个人就可以取得的，就想国子监的祭酒一样，非大德鸿儒不得担任！宋应星连忙跪倒在地，答道：“臣叩谢皇上知遇之恩，臣鞠躬尽瘁，绝对不辱使命！”崇祯点点头，说道：“即刻传旨，宋应星德才兼备，才堪大用，升任皇家恪物学院院长，此翰林学士，从二品，皇家恪物学院一应事务，尽皆由宋应星担任！”“臣、臣谢主隆恩！”宋应星激动的嘴角直哆嗦，从二品啊，从从七品到从二品，这整整跨越了十个品阶！一步登天！一旁的袁啸连忙说道：“皇上，皇家恪物学院，仅仅靠着宋大人一个人是无法支撑下来的，我们还需要广揽天下奇人异士，进入恪物学院，开门教学，方才可以使星星之火，成燎原之势！”崇祯诧异的看了袁啸一眼，星星之火，燎原之势，这个小子，又整出来了一个颇有意味的言语，不过，确实如此，一个皇家恪物学院，一旦大规模招收学子，只怕会突破上千人，甚至个更多，数千人都有可能，仅仅一个宋应星即便是累死都忙不过来的。崇祯问道：“袁爱卿，难道你还有什么合适的人选推荐？”袁啸笑答道：“皇上，这不旁边就站着一位吗？”崇祯看看汤若望，恍然大悟，原来这个小子竟然把主意打到了汤若望的身上，这个家伙啊！袁啸说道：“皇上，汤大人在历法与算学上的造诣，可以说独步宇内了，非但他的历法与算学精神，其实恪物之学，也很是精通的，如此博学的人才，不去教授弟子，岂不暴殄天物？”崇祯无奈道：“袁啸，汤若望可是钦天监监正，钦天监中的事务多得很，你让他这个监正去教书，那钦天监怎么办？”汤若望连忙奏道：“皇上，钦天监那边臣倒是不会耽误，只需要将臣要讲授课程的时间固定下来，每个月将几次课，布置几次课业，没有什么问题的。”崇祯看到汤若望如此说，心头倒是很高兴，总算，还有一个肯于主动帮忙的，总比宋应星一个人强啊。崇祯沉声道：“既然如此，那朕倒是不好抹杀了你这份心意了，传旨，汤若望一并受翰林学士，协助宋应星，还有钦天监与国子监中也有不少人精通算学历法的一并进入恪物学院，酌情授课吧。宋爱卿，剧中协调的事务，就交给你了。”宋应星连忙答应。袁啸接着说道：“皇上，仅仅这些人还是不够，臣今日与汤若望大人在一起探讨之时，说起了西洋的学问，但凡恪物之学，西洋都是成系统的，其精深之处，不下于中国，臣以为可以请汤大人出面代皇上邀请西洋的学者东来，进入恪物学院授课……”崇祯皱皱眉头，答道：“怎么，难道中华万万之众，我们就连这小小的恪物学院的教授都凑不起吗？还要让西夷之辈凑数？”额……袁啸被崇祯的一句话给打击的不轻，特么的，老子千辛万苦方才说动汤若望啊，你老人家就一句话，给我堵死了啊，这特么的怎么行？袁啸连忙说道：“皇上，您也曾经看过徐光启大人的《几何原本》，其中学问之精深，绝非大明算学可比的，臣以为海纳百川，方才有容乃大，不让土壤，泰山方才就其高……”
第一百三十七章 男人就不能说不行
崇祯一皱眉头，不悦道：“怎么？袁啸，你这是在指责朕缺乏胸襟？”额……袁啸无语道：“皇上，这件事情与胸襟不胸襟没有关系，关键的问题是，现在我们大明的火炮已经落后于西洋了，现在我们使用的红夷大炮都是来自与西洋，甚至兵仗局生产的火炮都是有洋人在参与，既然我们已经使用洋人了，为什么不更进一步，将西洋真正的能人请到大明来呢？举一个很简单的例子，在大明朝，汤大人的算学可以毫不客气的说是首屈一指的了，咱们大明朝没有谁能够超过他，但是，您可以问问他，如果是在西洋的话，他敢说他首屈一指吗？”崇祯心头一震，难道、难道大明朝真的已经落后到这种地步了？崇祯询问的眼神看向了汤若望，汤若望头皮一阵发麻，暗暗后悔不应该跟随袁啸进宫，特么的，没事趟这个浑水干什么？袁啸那是深得皇上信重的，说错一句话半句话的没什么问题，但是自己仅仅是一个钦天监监正，还是夷人，说错一句话，就有可能人头落地啊！看到崇祯望向了自己，汤若望不得不硬着头皮躬身道：“启奏皇上，臣在皇上面前不敢妄言，在大明境内，臣的算学不敢说独占鳌头，但是超过臣的人确实没有几个；但是在西洋的话，以臣现在的算学造诣，还差得远，只能是堪堪进入一流，超过臣的人所在皆是……”嘶……崇祯心头一阵震撼，他绝对相信汤若望的话，因为一个小小的钦天监监正，绝对没有胆子敢在这件事情上哄骗自己，不然的话，他有几个脑袋都不够自己砍得。难道堂堂的天朝上国，现在真的已经没落到这样的地步了？汤若望看看皇上脸色有些沉郁，连忙接着说道：“皇上，说西洋超越了大明帝国，也不尽然，最起码，现在西洋民众的生活水平还远不如大明帝国，大明物阜民丰，别的先不说，这城市的建设就远胜西洋，只怕再给西洋一百年时间，也超不过的，还有在农业以及水利上，甚至造船上，西洋也都没有超越大明帝国，两者只能说各擅胜场而已……”“各擅胜场？那也不行！”崇祯虽然看上去两鬓斑白，但是不过才三十来岁，正是血气方刚的年纪，又想来以中兴之主自居，哪里能够忍受得了自己竟然被蛮夷给超越？其实，崇祯自己也明白大明帝国现在渐渐的已经落寞了，至少在火器上就是如此，红夷大炮确实远胜大明朝自己研究的火炮，而且现在大明朝督造火炮的人正是这个汤若望，如果是别人督造的话，只怕还不如现在的水平呢！崇祯深深的吸了一口气，问道：“袁啸，你真的认为，咱们已经不行了？”袁啸嘿嘿笑道：“皇上，咱们是男人，男人是不可说不行的！谁说咱们大明不行了？现在咱们之所以被人家给超越了，第一个原因就是蒙古人占领华夏江山逾百年之久，江山蒙尘，停滞不前；第二，就是咱们的海禁政策，使得我们的东西不能走出去，外面的东西进不来，闭门造车，我们自然就发展的慢了，只要我们改变我们的国策，用不了多久就可以重新超越西洋的……”崇祯瞪了袁啸一眼，这个小子说话还是那么不着调，什么叫男人不可说不行？袁啸接着说道：“皇上，您可以问问汤大人，西洋之前那是没有火药的，更不要说火炮了，不管是火药，还是火炮，甚至连航海的指南针，都是从咱们中国流传到西洋的，人家学习了我们先进的技术，同时不断的改善，而我们却满足于现状，裹足不前，自然是要被人家超越了，被西洋超越，并不是咱们中国人不够聪明，而是因为我们变懒了，变骄傲了，还是臣刚才说过的话，沧海不捐细流，方能成其大；泰山不让土壤，方能就其高……”“哦？”崇祯真的没有想到，火药这种东西竟然是中国发明的，甚至连火炮都是中国先发明出来的，只是后来方才流传到了西洋，被西洋改进之后，超过了自己。崇祯看向了汤若望，意思是向汤若望求证。汤若望苦笑着点点头，答道：“皇上，袁将军说的不错，三百年前，蒙古铁骑横扫四方，将战线一直推动到了西洋的腹地，连臣的家乡都成为了蒙古人的牧场，当时他们除了独步天下的骑兵之外，最为倚仗的就是这火器，太厉害了，又一次蒙古人围攻一座城池，屡攻不下，蒙古人就动用了火药，将上百斤的火药囤积在城下，一举点燃，结果正面城墙都被火药给炸塌了，震动了整个西洋，没有人知道那是什么，还以为是天主降下的灾难呢……”崇祯明白了过来，不光是崇祯明白了过来，连一旁的宋应星都明白了过来，即便是宋应星向来博学，对于这种秘闻，却是从来没有听说过，他虽然掌握着铸造火器之法，却从来没有想过这种东西是自己祖宗率先发明出来的。崇祯沉吟片刻，方才说道：“袁啸，你要清楚，招收西洋的教授，这可不仅仅是找几个西洋人过来就行，向汤若望这样担任钦天监监正都是一步步用实力打出来的，当时还引起了轩然大波，如果将更多的西洋人引入恪物学院，只怕就不是简单的任教的问题，这会涉及到整个华夷之争，硕学鸿儒们只怕不会善罢甘休的，搞不好你就要引火烧身的。”袁啸嘿嘿笑道：“皇上，这关臣何事？臣只不过说说而已，真的要找西洋的学者来大明，那第一个就是宋应星大人，作为恪物学院的院长，需要他奏请的，第二个就是皇上您了，需要您亲自下旨敦请，臣就是一个看戏的，没臣什么事情的……”崇祯脸色一黑，靠，这个小子甩得倒是干净啊，几句话就把自己跟宋应星给绕进去了，只怕连汤若望都跑不了！崇祯咬牙道：“袁啸，你小子想躲个清净？朕偏不如你意！”
第一百三十八章 不世功业
“嗯，来人，拟旨，着袁啸为皇家恪物学院总监，与宋应星一同负责恪物学院一应事宜。”崇祯淡淡的说道，袁啸心头咯噔一下，擦了，坏了，终究还是要掉进去了！果不其然，“袁啸，这奏请恪物学院延聘西洋学者教授课程的事宜就交给你了，宋应星毕竟是刚刚来到朝堂，对于朝中事务不是很清楚，而且恪物学院也是刚刚上任，远没有你这个始作俑者清楚，宋应星只管联署即可，奏折可是要你来写了……”袁啸的嘴一咧，特么的，还是没有跑的了，崇祯一脸的得意，小样，敢跟我耍手腕，你还嫩得很……不过，说归说，当袁啸与宋应星联名的奏章递到朝堂的时候，依旧受到了群臣的猛烈抨击，不但将袁啸与宋应星卷入了进来，连同崇祯与汤若望都被卷入了进来！“皇上，臣坚决坚决反对引入西洋学士讲授课程！自古华夷有别，泱泱中华垂世近五千年，什么学问没有？什么学问不是独占鳌头，还用得着偏壤小国的学者？难道咱们堂堂大明没有人了吗？”吏部侍郎钱谦益首先站了出来驳斥袁啸的奏章。钱谦益的话音刚落，有一个大臣占了出来，喝道：“皇上，臣反对聘用西洋学者，西洋学者专信耶教，与儒教势不两立，如今的西洋传教士在江浙一带大肆传教，众多士子加入，声势愈发浩大，儒教乃是国家之本，耶教兴起，不啻于农民揭竿而起，为祸之重，从所未见，朝廷绝对不能聘用洋教，臣奏请皇上，驱逐在朝的西洋之人，坚固国家正统，正本清源！”大理寺正卿裴正贤。“皇上，一个汤若望就任钦天监监正就已经是鸠占鹊巢了，现在又要从西洋聘用洋人教学，此乃不智之举，儒教方才是治国之本，这些洋人不敬天地，不孝祖宗，不遵周礼，与野人何异？皇上如若一意孤行，天道往还，必招大祸！”吏部侍郎周应龙……朝中的重臣一个个都跳了出来，前段时间，实在是被皇上压制的狠了，这一次终于被他们逮到了机会，说不得要狠狠的出口气了，连带着将这个袁啸一棍子给打死，这个家伙自从来到朝堂，朝堂之上就从来都没有安生过！不给他一点颜色看看他都不知道眉眼高低！崇祯虽然有所预料，但是对于如此激烈的反应，却是没有想到，面对着言辞激烈的群臣，崇祯不断地揉着自己的脑门，特么的，好了，老子说不行，袁啸非要上书，好了吧，被这些人给咬住了吧，这下子可是骑虎难下了。毕竟，让这些朝臣们掏点钱，他们倒也不会太过在意，又不是要抄他们的家，交了税他们照样获得很滋润，但是，这一次是将西洋教士大规模的引入朝堂啊，虽然不是入朝为官，但是进入恪物学院，影响更为深远，未来那里集中地可都是大明朝的精英人物！到了那个时候，耶教与儒教之争，那是绝对不可避免的，是真正的道统之争，绝对没有任何后退的余地，一旦退让，那就是灭顶之灾，有可能会断了儒教两千余年的传承，整个士子阶层都有可能冰消瓦解，毁于一旦！朝臣们一个个都挑了出来，最后言辞激烈的甚至直接提出了要将袁啸与宋应星处以极刑，要让皇帝下罪己诏以谢天下！朝堂之上犹如菜市场一般乱成了一锅粥！崇祯气得眼前直冒金星，宋应星与汤若望浑身都已经被汗水浸透了，太要命了，看样子，这些朝臣们不但是反对啊，而且要要了自己的小命啊！稍有不虞，那就是灭顶之灾！两个人暗暗叫苦，真心有些后悔不该参与进来啊。唯有袁啸脸色不变，对于这样的事情他早就预料到了，这些饱学之士，都是读着四书五经长大的，道统的理念如同楔子一般，钉入了内心最深处，一旦遇到了任何威胁，那就是天下儒生们的死敌！而且这一次，只怕不光是朝臣们，即便是自己的死党孙承宗跟卢象升都未必会站在自己这一边啊，这可是涉及到了道统之争，两个人都是儒家子弟，读圣贤书入仕的，让他们放弃立场支持自己，也是太难了些，最多也就按照保护自己不要被这些人给搞掉就不错了。袁啸深深的吸了一口气，向前一步，躬身道：“皇上，臣袁啸有话说！”糟杂的朝堂登时被袁啸洪亮的声音给压了下来，崇祯恨恨的盯了袁啸一眼，心中暗道，都是你小子惹出来的啊，要是你不给我把事情摆平了，老子就拿你当挡箭牌！“袁爱卿，有话请讲！”袁啸沉声道：“皇上，臣昨天给您讲的那句话，今日原封不动的说给诸位同僚，‘泰山不让土壤，故能成其大；河海不让细流，故能就其深！’诸位同僚一个个都是博学硕儒，想必理解上没有任何问题，这句话，如果臣没有记错的话，应该是秦丞相李斯说的，孙阁老，我没有记错吧？”孙承宗点点头，答道：“不错，是李斯的《谏逐客书》中的名句。”“当年，秦王由于用郑国人修筑郑国渠，后来发现是一个阴谋，一怒之下，采纳建言，大肆驱逐国内的客卿，于是，身为客卿的李斯写下了这篇文章，致使秦王改变了主意，取消了逐客令，同时重用客卿，使得秦国迅速壮大，最终一统六国，建立了不世基业……”孙承宗突然间明白了袁啸的目的，缓缓的说道，满有深意的看了上面的崇祯一眼。崇祯自然是看的清清楚楚，孙承宗的话，深深的触动了他，袁啸每一个动作，原来都是如此深远，倒还真的不是他胡闹了……“皇上，孙阁老说的再清楚不过了，当时秦国与六国敌对，那是你死我活之局，即便是这样，秦王依旧是广纳天下豪杰为己所用，丝毫不怀疑这些客卿会身在曹营心在汉，破坏秦国的基业，这才有了始皇帝虎视天下的丰功伟业，皇上，如果您能够如秦王一样，那臣敢保证，成就始皇帝的功业，也不在话下！”
第一百三十九章 忽悠神功
袁啸这样的口才不去当一个专职演说家，算是暴殄天物了，几句话，就将崇祯心头忽悠的如同开水一般滚烫了！建立始皇帝那样的不世功业，这只怕是从古至今任何一个皇帝都在梦想的事情，不要说向始皇帝那样，哪怕就是向先祖太祖皇帝北逐蒙古，定鼎中原那样的丰功伟绩能够实现，那也绝对是心满意足了，自己也不枉了皇帝一场，总算能够对得起列祖列宗了！当然了，袁啸早就把崇祯的性格摸得清清楚楚了，好大喜功，耳根子软，生性多疑，你既然好大喜功，一直向往着能够像秦皇汉武一样建功立业，那我就给你这样的一个机会呗，我就不相信你不动心？笑话！袁啸的一通白话，自然是将崇祯的心思给全部吸引了过来，自然，想要将袁啸当挡箭牌的鬼伎俩也就没了用武之地。袁啸这番话不但是点燃了崇祯心头的斗志，同时也狠狠的甩了群臣们一记响亮的耳光，怎么，就引进几个洋人而已，这就能动摇华夏民族近五千年的传承？如果这传承那么容易断绝的话，只怕华夏民族亡族都不知道多少次了！孙承宗与卢象升脸上也有着一些讪讪之色，原本他们两个心头也是有些担心的，被袁啸的一番话给彻底的泼醒了，就几个洋人而已，即便谁江浙那边闹得很凶，即便是南京教案闹得沸沸扬扬，但是大明还是掌握在朝廷的手里，几个洋鬼子翻不了天，大不了一纸召令，将所有洋鬼子全部赶入大海，他们难道能够有什么反抗的能力？而且，袁啸说的很对，当年秦国与东方六国不共戴天，人家秦王都敢于大胆任用六国的客卿，不管是西洋各国，还是洋人，都与大明朝没有仇恨的，自己还在担心什么？泱泱大国的胸襟了，气度呢？不过，袁啸说的再好，下面的群臣可是不买账，反对的声音依旧高涨，依旧喋喋不休的激烈反对着。“够了！”崇祯忍无可忍，这群人光会动嘴皮子，别人提出一个什么建议或者国策，这些人就像疯狗一样扑上来，不断地反对和抨击，有本事你们特么的倒是给朕拿出一些定国安邦的良策来，不需要多，哪怕一两条也行啊！都是一群没用的废物！崇祯站起身来，来到了殿下，怒吼道：“好，好！钱谦益，裴正贤，还有你周应龙，你们不是都很有本事吗？现在对抗关外的满洲建奴，需要大量的火炮，你们有本事，就给朕造出最好的火炮来，现在满洲可以已经掌握了红夷大炮，敌我都已经拥有这逆天的利器了，你们不是本事吗？只要你们能够制造出比汤若望等人更加先进的火器，那朕就将汤若望等西洋教士全部赶出大明国土，任其自生自灭，相反，你们要是造不出来，那就给朕滚出朝堂！老子不要只会嘴上打仗的废物，当初满洲建奴肆虐京城的时候，你们的风骨都哪里去了，你们倒是带着雄兵给朕去冲锋陷阵啊？”崇祯双目圆睁，嘴巴里不断地喷吐着怒火，吐沫星子见了裴正贤一脸，几个人被崇祯骂的面红耳赤，一个个抬不起头来！终于，崇祯的怒火发泄的差不多了，裴正贤脖子一梗，朗声道：“皇上，术业有专攻，臣是文臣，不是工匠，臣的职责是辅助君王安定社稷，不是去铸造火炮，铸造火炮，那是兵仗局与火器局的事情，造不出好炮来，那有司官员问罪即可，皇上让陈去铸造火炮，那岂不是……”“裴正贤……”崇祯恶狠狠的吼道，“既然你没有那个本事，那就给老子闭嘴！要不就给朕滚出朝堂！朕的朝堂不养废物！”裴正贤终于将崇祯心里压抑的所有怒火给点燃了起来，“来人，给我将裴正贤赶出去！”下面的武士可是不会给裴正贤客气，几个人闯了上来，一把将裴正贤的帽子打飞，架着胳膊就向外走！“慢着！”户部尚书黄道周站了出来，向着崇祯躬身道：“皇上，臣以为君臣在朝堂之上畅议国事，裴大人只不过是直言上谏，仅仅如此，就要被赶出朝堂，皇上不怕阻塞言路，被史官狠狠的写上一笔吗？皇上，此时事关重大，牵涉甚广，即便是裴大人等人言辞过激，也是情有可原，此事宜从长计议，不必急于一时，待到尘埃落定的时候，皇上再下旨不迟……”黄道周的法子倒是稳妥的很，面对君臣的激烈争执，他也只能硬着头皮站出来，做这个和事佬了，先把朝堂的事情给宁静下来，再说其他的。不过袁啸却是心急啊，谁还等得了你们这样推脱，过不了多久，老子可就南下江浙了，到时候，身边没有人给皇上提醒，皇上耳根子软，那可就半途而废了！“裴大人，您刚才不是说术业有专攻吗？不是说皇上让你造火炮跟您一身所学不搭边吗？那好，作为朝中大员，向朝廷举荐人才总是你的职责吧，要不您向皇上举荐几个铸造火炮或者建造巨舰的人才，如何？这您总不会着与您无关了吧？”崇祯怒哼一声，喝道：“对，你们几个入朝为官也有些年头了吧，袁啸进入朝堂不过月余，就给臣举荐了宋应星大人，你们呢？你们举荐的人才呢？难不成你们都是尸位素餐之辈？”这几句话，彻底将几个人给挤兑住了，举荐人才，如果是治理地方的人才，或是辅助君王的人才，都没有什么问题，哪一个朝臣没有一帮故旧，都是饱学宿儒，难不住他们。但是这举荐这在工匠上的人才，他们哪里去寻找？且不说苏造火炮的工匠，即便是钦天监监正这个位子都还让汤若望这个洋人占着了，他们哪里能够寻找到相应的人才？几个人面红耳赤，一个个都说不出话来，不能选贤任能，本身就是他们这些大臣的失职啊……
第一百四十章 孙承宗救场
黄道周有些不悦，心头暗道，袁啸真得是好不识趣啊，老夫费尽心机出来灭火，还不是为了你好？你这样不断地在朝堂挑起一场场的闹剧，难道不怕引起朝臣们的公愤吗？到时候大家群起而攻之，哪怕是仅仅露出一点点破绽，就会将你撕得粉碎，即便是孙承宗与卢象升都护不住你，即便是皇上都护不住你啊，这个小子啊，太年轻气盛了！黄道周将眼光投向了孙承宗，毕竟这个是孙承宗未来的孙女女婿啊，这个时候他说出来的话足够分量！咳咳……孙承宗咳嗽一声，硬着头皮站了出来，他刚刚要说话，袁啸的眼神就看了过来，示意他不要站错队，孙承宗心头一惊，抬眼瞟了一边的崇祯一眼，这个时候的崇祯依旧是余怒未消，自己现在可是首辅，这么大的事情如果与皇上意见相左，那对君臣之争就如同火上浇油了。孙承宗轻轻的向黄道周摇摇头，两个人相交二十余年，交情莫逆，黄道周自然是知道什么意思了。孙承宗很想退回来，但是他向前一步，却是被崇祯看了一个正着！“孙阁老，你有话说？”额……孙承宗恨不得狠狠的给自己一个嘴巴子，这下子想要退回来，都不可能了！“皇上，”孙承宗整理了一下思绪，毕竟是堂堂的首辅，为官已经超过五十年之久了，见多识广，稍一思索，就已经有了办法：“皇上，老臣以为，袁啸与宋应星的奏章没有什么问题，如今大明内忧外患，正是需要振作精神的时候，所谓重症需下猛药，也许袁啸与宋应星的建言，有些欠缺的地方，但是但就建言而言，确实不失为上策。始皇帝招纳六国人才，方才能够借以一统天下；大唐盛世，更是海纳百川，才有了千年盛名，当时是，大唐景教、拜火教、袄教、回回教等等诸多教义进入大唐，也没有见这些教义动摇大唐的根本，反而被华夏的泱泱气度所同化。虽然现在我们国事衰微，但是也要有前人这股海纳百川的气度，老臣以为，运作得当，大名重回巅峰，指日可待！”毕竟孙承宗的身份不同，为官五十载，光是担任辅臣到现在，都已经有二十年了，不管是资历能力，还是威望，都是首屈一指的，这番话讲出来，使得崇祯心头顿时拨云见日，有了首辅的支持，那还害怕什么？崇祯赞赏的看了孙承宗一眼，以示嘉奖。孙承宗接着说道：“然则，华夷有别，我们还是需要慎重一些，老臣以为可以请皇上下旨，广纳贤才，同时限定这些西洋之人不许在恪物学院讲授耶教之论，在民间如何可以搁置一边，但是恪物学院，坚决不允许传教士传教……”崇祯点点头，的确，孙承宗所言不愧是老成持国之言，既可以广纳贤才，又可以避免儒教在国中受到耶教的巨大冲击，至于民间，爱怎么传就怎么传吧，一些老百姓，还动摇不了什么。现在的裴正贤脸色都已经白了，刚才的官帽都已经被武士们给抽掉了，刚刚将帽子捡回来，哪里还敢再继续发言？他不说话，一旁的钱谦益打算继续反驳，身后的黄道周狠狠的拽拽钱谦益的衣角，示意钱谦益不要再说了，还说？现在的皇上已经被袁啸成功将火点起来了，始皇帝那般的功业啊，哪个皇帝不眼红？更何况，这些天来，只要袁啸有所动作，就都会给皇上带来巨大的益处，不管别的，银子反正是花花的流进来了，你还想皇上不听袁啸去听你的？怎么可能？最起码，你也要给皇上挣上百十万两银子回来才行吧……看看众人都已经安静下来，崇祯心头略略有些得意，还是袁啸给力啊，几句话就将这些人给挤兑住了。崇祯转回龙书案，喝道：“礼部，立即拟旨，召天下贤士赴京师，但有一技之长者，尽可以进入恪物学院，现在真需要的是实打实的人才，能够给朝廷、给社稷带来变化的人才，不论华夏，还是西洋，只要是有用之才，朕绝不拒绝，必定奉为上宾，但有建树者，朕不吝金银名位！”崇祯说话的时候，袁啸的脑袋却是已经走神了，崇祯瞟了袁啸一眼，却见袁啸的脑袋已经歪了，眼珠乱转，不知道在琢磨什么。崇祯皱皱眉头，低喝道：“袁啸！”袁啸吓了一跳，连忙站正身子，躬身道：“皇上。”崇祯没好气道：“刚才朕说的话，你听清楚了没有？你在想什么呢？”袁啸暗自加了一声侥幸，幸亏是崇祯先发现了，要是被朝臣揪住了，只怕自己又要被抨击了。袁啸连忙答道：“皇上恕罪，刚才臣想起了一个大才，想得入神，结果御前失宜，死罪，死罪。”又有了人才举荐？难道这些人才都是你们家自产的？看着袁啸不顺眼的大臣们，一个个如同打了鸡血一般，狠狠的盯着袁啸，只要袁啸不给出一个好的答案来，众人就要轮流的喷他了。袁啸想起了什么人才？他那里是想人才呢？这个家伙原来是个武侠迷，刚才走神的时候，竟然是回忆金古梁的武侠小说去了，这个世界可没有那么多娱乐的小说，他也只能回忆回忆那些经典了。不过，崇祯一逼问，倒是真的让他想起了一个人，那就是七剑下天山中的傅青主！其他的人是真是假，袁啸不知道，但是这个傅青主可是实打实的历史人物，而且是明末清初享有盛名的的人物！大医学家、大书法家，同时也是一代大儒傅山傅青主，其他的可以放在一边，但是这傅青主的医术，绝对是这个时代首屈一指的！“山西傅青主，山西的傅山傅青主！皇上，其他先放在一边，这个人的医术确实是独步宇内的，将他请到京城，在恪物学院教授医学，绝对可以泽披天下的！”“荒唐！一个大夫，你也要请入恪物学院？你将堂堂的皇家学院看成什么了，杂货铺吗？”钱谦益实在忍受不了了，向着袁啸怒道。
第一百四十一章 三气钱谦益
袁啸无语的看着钱谦益，问道：”钱大人，难道你生病了，可以不请医生？人命关天，你凭什么贬低大夫？所谓医者父母心，你在大夫面前，只是做儿子的，这般贬低，是何等的不孝，枉你号称一代大儒，哈哈，原来也不过如此，道貌岸然……”钱谦益差点气死，什么叫自己只是做儿子的？特么的，袁啸，有你这么比喻的吗？自己仅仅说了一句医生不够资格进入恪物学院，你就给老子扣了这么大的一个屎盆子啊！“袁啸，难道你不知道万般皆下品，惟有读书高吗？恪物学院只有读书人才有资格当老师，那些西洋学者再怎么样，也能够当得起读书人三个字，也不辱没了斯文，但是那个傅山不过是一个医生，而且不知道是什么穷山僻壤的江湖游医，竟然还想将进入恪物学院授课，简直是岂有此理！”钱谦益不忿的叫道。袁啸嘿嘿笑道：“万般皆下品，惟有读书高？谁说读书就高了？老子也没有见你高到哪？老子没有读过多少书，你比老子搞到哪里了？你特么的伸直手都摸不到老子脸！”钱谦益五短身材，袁啸则是一米八多的大个子，比钱谦益高出一头还多，钱谦益被袁啸狠狠的嘲笑了一番，整个朝堂之上，所有人的人都忍俊不禁，哄堂大笑，连崇祯都已经乐得直不起腰来了。钱谦益脸色通红，气得嘴唇直哆嗦，右手颤抖着指着袁啸说不出话来。袁啸接着说道：“嘿嘿，难道《千金方》不是书吗？难道《本草纲目》不是书吗？读书高，那你凭什么说人家读《千金方》的医生就不高了？”难道就你读的书是书？”钱谦益怒吼道：“袁啸，你不要血口喷人！千金方只是医术而已，又岂能与四书五经等儒门经典相提并论，你这是强词夺理！”“四书五经？”袁啸笑道：“四书五经就很厉害吗？儒门就很高尚？那孔夫子还不是太上老君的徒弟？你们在嘚瑟，去给人家当师傅啊，四书五经厉害，那你让学四书五经的人给你爹娘看病，你让学四书五经的人给你婆娘生孩子？千金方，一方千金，你们四书五经四本书，加一块，也卖不了十两银子，屁的圣贤书……”“你、你、你……”钱谦益气得完全要疯掉了，瞠目结舌，突然间双眼一番，向着身后倒去，再怎么说也是六十多岁的老人了，哪里经受的起袁啸这样的冷嘲热讽，终于被袁啸气得晕死了过去！身后的黄道周吓了一跳，这个老头子虽然人品不咋地，但却是实打实的一代大儒啊，在江南，门生故吏比比皆是，举足轻重，竟然被袁啸给活活气死了过去，这要是传到了江南，只怕袁啸就要被骂的三辈子抬不起头来了！黄道周连忙一伸手，从背后扶住了钱谦益，只见钱谦益双目紧闭，脸色焦黄，显然是已经被气出了内伤了！黄道周大叫道：“钱大人，钱大人！醒醒……”崇祯皇帝也坐不住了，这要是又一名大臣在朝上被气死了，自己这个皇帝只怕又要下罪己诏了！“御医！快给朕传御医！”小太监手忙脚乱的跑了下去，时间不长一个御医急步跑了过来，连忙给钱谦益诊治，一支银针下去，钱谦益总算清醒了过来……“皇上，袁啸如我太甚，求皇上为老臣做主！”钱谦益挣扎的趴在地上，颤颤巍巍的说道。崇祯心道，该，你特么的就是活该，谁让你没事去招惹袁啸了？你难道不知道这个小子的口舌厉害？你是自找倒霉啊。崇祯没有说话，一旁的袁啸却是不答应了：“钱大人，你这可就不对了，咱们只是君子之争，我可没有骂你啊，做人是要讲良心的！你说千金方不值钱，跟废纸没有区别，医生也难登大雅之堂，现在你这条老命，不还是需要人家御医给你妙手回春吗？没有人家御医，你只怕真的要嗝屁着凉了……”一旁的御医脸色微变，任是谁听到别人侮辱自己这个行业，侮辱对于医生来说，视为神品的《千金方》，心头也会不舒服的。“你、你、你……”钱谦益刚刚恢复过来，再次受到了打击，突地一张嘴，一口血喷了出来，再次昏死过去！我擦！袁啸着实吓了一跳，将人气晕了没啥事，如果真的给气吐了血，或是给气死了，自己可就不妙了……崇祯又惊又气，连忙叫道：“御医，救人，快救人！”这次御医可是不像刚才那样心甘情愿的救人了，磨叽了片刻，把过脉搏之后，方才说道：“启奏皇上，钱大人年事已高，又被怒火蒙心，上了肝脏，只怕救醒过来，也是时日无多了……”后面的孙承宗气得脸色铁青，这个小子啊，你争辩就争辩吧，你说你冷嘲热讽算什么？特么的，好端端的一个朝堂大佬，儒学泰斗被你给生生的气死了，你小子以后还混不混？袁啸一脸的尴尬，崇祯转回龙书案，缓缓说道：“来人，命人将钱大人送回府邸，好生将养，从内孥去朝鲜老参一支，赐给钱谦益，以示抚慰……”两旁的小太监连忙扶起钱谦益，走了出去。当朝的大臣们一个个怒目圆睁，瞪视着袁啸，只是因为袁啸现在站在了皇上的一边，实在是不好下手，不然的话，就是用吐沫星子喷，也要将袁啸给淹死！崇祯淡淡的说道：“袁啸，身为朝廷重臣，朝堂之上言语无状，有失威严，着罚俸半年，此事就这样过去了，嗯，这个傅山，既然精于医术，那就下诏，召入京城，供奉太医院，至于恪物学院，倒是也可以开一门医科，治病救人，毕竟是件大事，轻忽不得……”一旁的大臣们，一个个都无语了，这个皇上也太偏袒了吧，都快把人气死了，难道就这样算了？哦，再加上一个老人参，太特么的欺负人了！
第一百四十二章 见证奇迹的时刻
总算是风平浪静了，崇祯正准备退朝，没有想到汤若望却向前凑了一步，奏道：“皇上，臣有一事！”崇祯没好气的瞪了汤若望一眼，特么的，还嫌朝堂上不够乱吗？你一个小小的钦天监监正没事添什么乱子？“说！”汤若望心头一颤，不过咬咬牙道：“皇上，臣听说郭将军在与建奴的战斗中，曾经使用了一支号称神器的武器，所向无敌，一直想要观摩一下，却缘吝一面，当初郭将军甚至还声称这支武器的射程可以超过两里，臣实在是不敢相信，以臣的理解，在整个世界上，还没有哪支火枪的射程超过一里，即便是超过五十丈，准星都会严重下降的……”汤若望说完向着袁啸得意的瞟了一眼，暗道，你小子折腾的我实在是够够的了，这一次，老子一定要找回点场子来，我绝对不相信世界上会有射程超过两里的火枪！这都赶上火炮了！一定要你小子出出糗！崇祯眼睛一亮，这段时间实在是忙碌的够呛，竟然将这件事情给忘记了，也确实该看看这支神器了！“袁啸，也是时候，将你的那柄神器，亮出来给朕看看了……”额，陛下，我可是有两柄神器啊，你要看哪一个？袁啸心里头一阵腹诽，但是嘴上却是不敢说出来，那样的话，自己岂不是又要被围攻了？“皇上，明天，明天臣携带武器给皇上以及诸位臣工一观。”崇祯点点头，笑道：“好，既然如此，明天辰时，教武场，叫人准备一切，诸位臣工与朕一同见识一下！”看着袁啸一副自信满满的样子，汤若望心头登时咯噔一下，难道这个小子真的有这么厉害的武器？我绝对不相信！第二天，整个教武场都已经被御林军包围起来，满朝文武随着崇祯来到了教武场，一个巨大的箭靶被树立了起来，教武场上寂静无声。崇祯回过头来，说道：“好了，袁啸，准备好了没有？如果准备好了，这就开始吧？”袁啸看看不远处的箭靶与军兵，摇摇头，答道：“皇上，现在的箭靶距离我们不过两百步远，距离过近，臣这一枪，只怕会将箭靶打烂，甚至有可能将后面的将士误伤，而且汤大人等人是要看臣这武器能不能有两里的射程，是以，还请皇上下旨，将箭靶调整到两里之外……”崇祯诧异的望了袁啸一眼，实话说，崇祯也不大相信，这柄武器能够射击到两里之外，毕竟两里之外，即便是人再在那里都已经变得很小了，那还怎么瞄准？是以，将箭靶放在了两百步之外，对于郭烨的射击能力，崇祯还是很信任的，两百步而已，作为数一数二的猛将，两百步，对于别人来说，有点难度，对于袁啸来说，不在话下。现在的袁啸竟然请自己将箭靶移到两里之外进行射击，崇祯不得不慎重起来了，难道真的有那么厉害？崇祯沉声道：“那好，来人，将箭靶移动到两百米之外！正南面的军兵全部撤离到两侧待命。”很快，箭靶就被埋好了，箭靶再次高高的树立起来。袁啸抓起一把沙土，轻轻扬起，测测风速，做到心里有数。旋即，袁啸大笑道：“皇上，诸位同僚，接下来，见证奇迹的时刻到了……”说这话，袁啸抬手将被在身后的突击步枪摘了下来，向前猛跑急步，一个滑行，步枪已经举起，跪姿射击！砰！一声清脆的枪响，远处的箭靶轻轻一颤，袁啸已经立起身来，躬身道：“皇上，臣已经射击完毕，请皇上查验！”崇祯被袁啸刚才干净利落的身手着实吓了一跳，这个小子竟然练瞄准都没有啊！“来人，将箭靶取过来！”两个士兵连忙向着箭靶跑去，时间不长，箭靶被扛了回来。两个士兵跪在地上，哆嗦道：“皇、皇上，箭、箭靶已经取回，袁、袁将军枪法如神，一枪命中红心，请、请皇上过目！”崇祯震惊的看着箭靶，太令人震撼了，其余的臣子们也是震惊的目瞪口呆，两里地啊，这么远的距离，竟然没有经过什么瞄准，抬枪就射，一枪命中红心！这样的枪法亘古未闻，不敢说后无来者，那绝对是前无古人的！即便是李广重生，养由基再世，也绝对做不到！最令人惊骇的是这个武器的射程啊，两里地，那是三百丈的距离啊，即便是最先进的火炮，也不过如此吧！崇祯结结巴巴的说道：“袁、袁啸，你、你不愧是朕的虎贲上将啊……”两里地的距离，一枪命中靶心，这是天神般的本事！在场的众臣，不管是袁啸的盟友，还是袁啸的对手，无不震惊叹服：“袁将军，神射，袁将军神射啊！”袁啸看了汤若望一眼，笑道：“怎么样？汤大人，满意了吧？服不服？”此时的汤若望脸色灰败，这一个场景已经完全超越了他的认知，这么远的距离，一个小小的子弹，竟然还能保持如此精准的射击，根本就不可能！“不可能！袁将军，你应该清楚，这空气是有阻力的，这风也是有力量的，两里地的距离，今天这风速绝对会将你的子弹带离目标，你不可能做到如此精准的射击的！还有，这样远的距离，仅仅一刻子弹如何能够提供如此强大的能量？这根本就不可能！”汤若望狠狠的捶了自己脑袋两拳，不顾一切的喝道。袁啸笑道：“汤大人，你说的不错，这风对精准度确实有影响，但是难道您刚才没有发现，我扬起一把尘沙吗，我不就是再测今天的风力？知道了风力，自然可以根据风力调整自己射击的角度！至于为何可以达到如此远的距离，这个，可是需要汤大人接下来慢慢的研究了，哈哈，这个世界精彩的很，包罗万象，奥妙无穷，不是我们哪个人能够一窥究竟的……”汤若望狠声道：“对，我一定要搞明白，如果我搞不明白，我就写信请我的同学与朋友前来研究，我一定要将他搞明白！我就不相信这个世界上竟然能够有武器超越我的认知！我这就去写信请人！”
第一百四十三章 神仙中人
汤若望如此抓狂的态度可是令崇祯以及朝臣们大吃了一惊，从来没有见过这个钦天监监正如此发狠过，这个家伙为了能够传教，可以说一直以来忍辱负重，从来都是低眉顺眼啊，哪曾有过如此恶相？袁啸淡淡笑道：“汤大人，我可以明确的告诉你，哪怕是你将西洋的伽利略、笛卡尔甚至达芬奇、米开朗基罗都请到中国来，都绝对的无法获得第二杆这样的武器，绝对不会的……”汤若望摇头道：“我不相信，既然这个东西能够出现在这个世界上，那就绝对可以被其他人造出来！除非他真的是被上帝从天堂扔下来的！”袁啸一笑，大手轻轻一抬，摘下了步枪的弹夹，递给了汤若望，问道：“汤大人，您学识渊博，可曾见过这种金属？”突击步枪的弹夹运用的是20世纪最为先进的合金钢，坚硬且具备超强的韧性，外表则是镀的电烤，其内是二十发子弹的容量空间，里面别有洞天。汤若望哪里曾经见过如此径直的部件？不要说第十七世纪初，即便是三百年后，都绝对不会出现这么高超的技术工艺！这在这个时代是根本不可想象的！袁啸的拇指轻轻一划，一颗子弹从弹仓中跳了出来，递到了汤若望的手里，问道：“汤大人，这样的弹丸您又可曾见过？”这枚子弹不过是后世标准的机枪弹，5.8mm直径，这样的子弹他同样没有见过，太精致了，而且弹丸竟然藏身与这个空匣子当中，一颗掉出，里面的下一刻竟然自动弹出，顶在了子弹出口的位置，想必其中肯定是安装了机括弹簧之类的装置，但是有需要多么优秀的金属，才能够保证其中弹簧结构的弹性长久有效？这个时代，几乎是不存在如此出色的金属弹簧的。这给汤若望带来的震撼尚在其次，当袁啸将自己的光学瞄准镜递给汤若望的时候，汤若望彻底的傻眼了，这个瞄准镜的先进程度，绝对远远超过了伽利略曾经研究制造的望远镜，伽利略的望远镜相当庞大，而袁啸给自己的这个瞄准镜，其镜片不过拇指大小而已，竟然可以提供比伽利略望远镜更加出色的精度！当年他可是亲自参观并使用过伽利略的望远镜的！不可思议，太不可思议了！这把突击步枪所显示出来的技术远远不是现在的人能够想象出来的。汤若望不甘心道：“我还有提个问题不明白，那就是是什么样的力量，可以让这个武器的射程超过两里地！哪怕是仅仅一个微小的子弹，所需要的动力也是非常巨大的，在我的认知里，普通的火药根本达不到这么大的威力！这已经完全超乎了我们西洋科技能够想象到的极限了！”袁啸神秘的一笑，说道：“汤大人，您这么想知道？”“当然！作为一个追求真理的人，永远都不会放弃对未知的渴求！”“可是，我就是不想告诉你！哈哈……”袁啸笑道：“汤大人除非，您给我将伽利略先生与笛卡尔先生，以及西洋最负盛名的十位科学家请到大明朝来，不然的话，你就不用想了，这可是我们大明帝国的超极机密，这个秘密我是不会说出去滴……”汤若望脸色一黑，擦了，你小子还真的敢狮子大开口啊，将伽利略跟笛卡尔都请过来，还要再加上十位最负盛名的科学家，先不说别的，最起码伽利略先生是不可能的，年过古稀，甚至听说现在他的视力已经接近于零，如何可能熬过这上万里的遥远路程？汤若望眼珠一转，回过身来说道：“皇上，臣以为，郭将军给臣看的弹丸之中，采用的是一种新式的火药，他的材料配比，与众不同，如果我们将其分解出来，搞懂其中的原理，然后大规模生产，将会极高的提高我们红夷大炮的射程与威力，到时候，我们大明的火炮超越红夷大炮，指日可待！皇上，臣为皇上贺！”袁啸心头一震，汤若望不愧是汤若望，眼光果然是与众不同，一阵见血啊，只是，这个弹药哪里是你简简单单就能够研究透的？一旁的宋应星这个时候答道：“皇上，汤大人所言不错，不管是火炮，还是火枪，他们的威力就在于火药，但是臣观这柄武器，其关键不单单是在与其中的火药，还有他的精巧构思，简直巧夺天工一般，单单是这个弹夹，一旦我们将其能够仿制出来，就可以实现火枪的连续发射，射击的速度提升数倍不止，战场之上，瞬息万变，时间才是最为宝贵的，想要提升我们大明的军事实力，这种武器对我们有着不可估量的作用！”袁啸一阵阵无语，擦了，这两个牛人就是不一般啊，简直比我还敢想！不要说是你们两个人，就是将全世界的牛人都请过来，你们也绝对研制不出来这样的步枪啊，这可是二十一世纪的产品，解放军最为先进的单兵步枪武器！光是一个夜视仪，就是你们谁都搞不懂的！不过，崇祯却是听进去了，汤若望与宋应星说的不错，一旦能够批量生产这种神器，哪里还怕建奴的危险，即便是建奴与蒙古绑在一起，也绝对不是我们的对手娿！崇祯看向了袁啸，问道：“袁啸，如果让你负责生产研究这款武器，你有没有把握制造出来？”袁啸苦笑道：“皇上，这是不可能的，这款武器，真的不是时间所能有的，这是恩师所赐之物，除了他，再也找不到任何一个人能够制造出来……”“令师现在何方？”郭烨嘴角一抽畜，无奈道：“皇上，我恩师乃是神仙般的人物，当时在深山中仅仅一把就把我从哪里扔到了孙阁老的家中，你可是要知道即便是距离高阳城最近的山，也有着一百余里呢，您认为这是人能够做出来的？”“什么，您是被从一百余里之外的深山扔到孙阁老的家中的？不可能！绝对不可能！”汤若望登时再也抑制不住惊骇，直接吼叫了起来！
第一百四十四章 供奉太庙不如供奉学院
袁啸笑道：“汤大人，世界上未知的事情多了去了，并不是每一件，你都能知道其中的道理，存在即是道理……”汤若望急道：“什么人能够有那么大的能力，这已经超过了自然界的规律！你不要糊弄我！”袁啸撇撇嘴，答道：“你们的上帝都可以创造天地，难道就不允许我师父把我从至少一百多里外的地方扔出来？至少我师父给我留下了这挺步枪，还有数十枚手雷，我想问你一句，你有凭证的是上帝留给你们的，有哪些？既然你们都相信上帝创造天地，凭啥不相信我师父也有超脱自然地能力呢？”一旁的孙承宗闻言，登时精神来了，不错，这些洋人们，每天传教的时候，都把上帝造物挂在嘴边，难道只有你们的上帝可以造物？我们中华还有盘古开天，女娲造人呢，比之你们的上帝丝毫不差！崇祯在一旁摆摆手，说道：“袁啸，其他的我不管，我现在就想知道你能不能制造出来！”袁啸双手一摊，答道：“皇上，工欲善其事，必先利其器，想要制造这样的武器，那就需要有相应的技术与工具，我想问您一下，大明朝能够提供高达数千度高温的火炉吗？咱们大明朝有可以将这弹夹压制成型的模具吗？最起码，在这十来年内是不可能的。皇上，臣现在能做的就是尽自己所能，制造出最为先进的火器来，达到这柄神器的程度，是绝对有难度的，但是，想要超越臣先前制造的火枪，还是可以的。”额……崇祯有些失望，原来袁啸献上额火枪虽然比之三眼神铳要先进一些，但是终究还是火枪，与这把神器的差距不可以道理计啊！袁啸接着说道：“臣之所以上书全力请皇上开恪物学院，延请海内外的人才，其本意也在此，没有那些能人异士，如何能行？如果臣有宋应星大人与汤大人甚至其他能工巧匠的帮助，臣有把握可以研制出更加先进的武器！不管是保境安民，还是开疆拓土，我们都需要一支纵横天下的军队，未来的世界必将是火器的世界，骑兵终究有一天会没落的，可以想象一下，如果我们拥有一千辆可以快速移动，可以快速发射红夷火炮，那满洲骑兵对我们还算是威胁吗？”上千门红夷火炮？崇祯等人吓了一跳，不要说一千门，即便是一百门，那也足够威慑对手了！崇祯问道：“袁啸，你确定可以造出上千门红夷火炮？”袁啸答道：“当然，甚至数千门都可以！我们如今的火炮大多都是使用铜铸造的，现在限制我们铸造火炮的原因，第一个是铜产量不够，铸造火炮需要更多的铜；第二个是我们缺乏更多的熟练的工匠，以及更加顺畅的流程，只要解决了这两个问题，其他的都好说。我们现在缺乏铜矿，那就去找铜矿，找不到，那就去外面买甚至抢，普天之下，莫非王土，天下都是皇上您的，把域外的铜矿拿过来，这不是应当应分的吗？至于工匠，我们需要培养，所以也需要大量的能工巧匠甚至学者参与进来，这也是我请西洋学者的原因，至于工序的问题，我已经有了解决的预案，三个问题一旦全部解决，生产上千门火炮，轻而易举！”崇祯看向了汤若望，问道：“汤爱卿，现在你负责督造火炮，袁啸说的可对？”汤若望连忙答道：“皇上，袁将军说的不错，现在臣一年仅仅能够制造三十门火炮，其原因就是铜的缺乏，第二个就是我们缺乏更好的工匠与工艺，这两个问题解决了，我想上千门火炮可能有些困难，但是只好数百门火炮，还是可以期待的！而且只要我们解决好了工艺问题，将火炮改为铁制也是可行的，那样的话，成本无疑会降低很多，当然我们钢铁产量那就不太够用了……”崇祯点点头，下定了决心，喝道：“汤若望，不管你用什么方法，一定要给我从西洋请过一批能人来，越多越好，要钱，真给他们钱，要官职，朕给他们官职，一句话，只要他们能够为朕所用！”汤若望咬咬牙，答道：“皇上，想要邀请人，光凭金钱与地位是不够的，这些学者一生的心血都放在了研究上，想要能够吸引他们过来，无非是让他们看到大明有让他们学问更近一步的希望，他们才会有过来的动力……”崇祯皱眉头道：“什么意思？”汤若望答道：“皇上，臣斗胆，借用袁将军这个镜子一用，以此为凭，请专人送往西洋，让西洋的学者见识一下大明的奇珍异宝，这些人绝对怦然心动，我敢保证，即便是西洋最厉害的学者，也绝对生产不出来如此高明的望远镜！”额……崇祯有些不愿意了，舍不得啊，这可是神器，即便是其中的一个部件，那也绝对舍不得！“汤若望，你要知道，这柄神器的价值，朕其实打算将这柄武器直接放入祖庙的，这可是佑护大明江山社稷的神器！”崇祯的一句话，不但将汤若望给打击了，连袁啸都被打击的里焦外嫩的，将我的宝贝家伙没收？进入祖庙？也亏特么的崇祯能够想得出来！你就是将一颗原子弹放到祖庙里，照样也保护不了大明江山社稷啊！蠢材！袁啸无语道：“皇上，这可不是臣舍不得一柄武器，而是皇上您想错了，不要说这么一柄武器，哪怕就是将雷公电母的闪电锤请到人间来，您放在祖庙里，对于家国江山也没有半点益处，臣以为大为不妥……”一旁的孙承宗连忙喝道：“胡闹！袁啸，皇上要将这柄武器供奉到祖庙之中，那是何等的荣耀，旁人求都求不来！你还敢拒绝？”孙承宗不断的向着袁啸使眼色，这个小子，别的事情可以拒绝，但是唯独这件事情无法拒绝啊，答应了，那就一步登天，向着皇上要个公爵都不在话下；不答应，那人家皇上还不会直接抢过去吗？你刚才都特么的说了，普天之下，莫非王土！袁啸视若无睹，接着说道：“皇上，相比祖庙，您的恪物学院更加需要这柄武器，臣愿意将其献与恪物学院，一共各位学者研究，以便能够尽快制造出更先进的武器来！”
第一百四十五章 给他们一锅端了
本来袁啸前面的话已经使得崇祯大为不满了，朕还没有正是向你提出要求呢，你就这样给朕拒绝了？要你将神器拿出来供奉在太庙，这是一个臣子几乎最大的荣誉了，这不是朕要你的神器，这是供奉给祖宗！自从你小子出世以来，朕给你的荣宠可以说是前所未有，几个月时间就从一个不知根底的臭小子，一跃成为了巡抚，大将军，更是言听计从，难道老子要你一个东西，你就舍不得？岂有此理！但是，接下来袁啸的第二句话让崇祯心情略略放松了下来，总算是不是这个小子舍不得，如果真的舍不得，那就不必献给恪物学院了，恪物学院不照样是皇家的吗？崇祯点头道：“你的意思是放在恪物学院比在太庙更加有用？”袁啸答道：“当然，皇上，这柄武器几乎每一个地方都会令那些学者们沉迷于其中不能自拔的，几乎每一个细节都是蕴含着天地至理，值得我们去研究，去借鉴，我们的火器能够提升到什么水平，很大程度上取决于此，其实臣已经开始研究这武器火药的成分了，但凡火药，不脱硫磺、硝石、木炭的配比范畴，但是经臣研究，其实还有办法获得威力更加惊人的火药，只是，现在身边缺少得力的帮手，是以一直都没有实施……”崇祯心头一震，问道：“真的？”袁啸点头道：“当然，皇上，其实臣原本想要等到前往浙江之后，在组织人员进行研究制造的，但是浙江虽然富庶，但是饱学之士，却是寥寥，只怕还要在京城借重汤大人与宋应星大人之力，方才能够研制出来。”汤若望兴奋道：“哦，需要我做什么？”袁啸沉声道：“汤大人，您对硝石有研究吗？我需要用硝石提炼一种酸液，将硝石放入一个密封容器，以烈火焚烧，得到这种酸液之后，加入棉布，被浸泡之后的棉布，就可以成为一种威力更加强大的火药原料，嗯，最起码威力要比现在的黑火药强上一倍有余，只不过，这种火药太过危险，爆炸的速度太快，至于如何让他的爆炸速度稳定闲来，就需要你们去研究了，我事务繁忙，又要前往浙江，只怕是没有机会了……”袁啸说的无疑是火棉，也就是无烟火药，以硝化纤维作为原材料，但是他虽然厉害，但是也无法凭借自己之力，将硝酸硫酸制造出来，不过，他没有那个精力，汤若望与宋应星却是有的，他们本身就是天天要与这些打交道。“酸液？什么酸液？研究之中，最忌讳的就是含糊了，我必须有确切的名字才可以！”汤若望治学严谨，不悦的问道。一旁的宋应星皱皱眉头，问道：“袁将军，您所说的是绿矾油吧，这个倒是没有什么问题，我就掌握着这种绿矾油的之法……”袁啸一拍脑门，确实啊，宋应星的天工开物之中，包罗万象啊，学问之渊博比之汤若望有过之而无不及！袁啸连忙答道：“嗯，宋大人，我所说的酸液与绿矾油相差无几，不过，并不是绿矾油，绿矾油乃是矾石提炼出来，但是这种东西，却是用硝石提炼出来的，多做几次实验，我相信你们会找到这种物质的，不过，一定要注意安全，所处的位置一定要通风，同时注意火烛，这可是件危险的事情，等到你们找到这种火药的时候，我们在接下来探讨如何将这种火药发扬光大！”崇祯在一旁说道：“好了，袁啸，你将方法给他们两个说明白了，汤若望与宋应星都是高手，自然会处理好的，不过，你停留在京城也有好一段时间了，是不是该南下浙江了，毕竟长江水师那边，还有不少的事情等待着处理呢！”袁啸脸色一黑，这个狗皇帝啊，刚特么的用完我，就要赶我去浙江啊！袁啸答道：“皇上，去浙江那是必须的，不过臣还有几件事情，请皇上准允。”崇祯笑笑，说道：“有什么事情，尽管说吧，只要我能够答应的，自然会答应你！”袁啸答道：“第一件事情，臣到了长江水师之后，会大肆整顿，必定会惹得水师内部不安，臣孤身一人前往，只怕难以压制住那些地头蛇，所以，臣请皇上能够允许臣继续带领高阳一部，随臣前往浙江！”高阳的所有将士都是袁啸亲自带出来的，那是真正的嫡系，忠贞不二，绝对服从袁啸的指挥，有了高阳将士的助阵，那自然是一帆风顺，袁啸绝对不怕出问题的。崇祯皱皱眉头，旋即说道：“好吧，高阳骑兵，朕本来要调其前往宣大效力的，既然你还有用，那就还跟着你吧，一千五百骑兵，一千五百步兵，都是好男儿啊，你小子可是要带好了……”“谢皇上！”袁啸接着说道：“第二件事情，那就是臣请皇上为臣调个人！”“哪个人？”“福建水师郑芝龙！”“郑芝龙？”崇祯惊叫道，“不可能，你就死了这条心吧，这绝对是不可能的！”袁啸心头一惊，崇祯可是还从来没有这么干净利索的拒绝过自己！袁啸连忙说道：“皇上！”崇祯摇摇头，叹息道：“袁啸，我知道你的意思，郑芝龙的船队纵横东南沿海，向来没有对手，绝对是水师之中一等一的悍将，但是，虽然他现在被朝廷招降，向来是听调不听宣的，非但如此，还向来不离开福建沿海，俨然就是福建沿海的土霸王，跟荷兰的红毛鬼子一个德行，实在是领朝廷头疼的很！”袁啸眉头一挑，看来自己是把事情想得太简单了！袁啸冷笑道：“皇上，不管是红毛鬼子，还是郑芝龙，要么他们就乖乖的听话，要么就给咱们滚离东南沿海，福建跟台湾乃是重中之重，绝对不能让他们如此祸害的，臣此次前往浙江，他们老实便罢，不老实，那臣就将他们给一锅端了！”
第一百四十六章 射日
袁啸南下就任的时间越来越近了，而他的事情却是越来越多了，先是大明律的修订到了最后的时刻，每天都会被几个老头子扯着前去商议最后的定稿；恪物学院的建设也需要他来指导，兵仗局与火药局的生产制造也要他指点，最后，还要应付崇祯时不时的召见，现在的袁啸连谈恋爱的权力都已经被剥夺了！还有就是宋应星与汤若望这两个家伙，真的是所托非人啊！虽然宋应星的学问不错，但是他的实践远弱于他的理论，典型的知其然不知其所以然，让他去做可以，让他将其中的道理讲出来，比杀了他还难，理论上的缺陷使得宋应星想要更进一步，变得非常的困难。至于汤若望则是陷入了疯狂的研究之中，突击步枪就被放在了恪物学院之中，汤若望为了研究一下步枪枪管上的金属材质，甚至直接用木锉从枪管上错下了一撮金属粉进行研究！可是，汤若望的理论没有问题，但是实践却有比宋应星差了一大截，毕竟汤若望也就是做做学问，主要精力都在算学上，对于冶金、化学懂得非常少！两个人面对恪物学院接下来的运作完全没有方向！最后被两个人烦透了的袁啸直接将两个人绑在了一起，一个负责理论，一个负责实践，互相促进，首先要研究的就是无烟火药，硝化纤维！但是，袁啸正在为自己的想法得意的时候，问题又来了，作为一个洋人，一个中国人，两个人聪明绝顶，学富五车，谁也不服谁，总想着说服对方来听从自己的意见。结果，两个人竟然又为了以谁为主吵了起来，作为一项发明的创始人，特别是火药的创始人，这个诱惑可是相当的巨大，两个人可以不看重金钱，但是这名声却是不能放弃的！袁啸看着面红耳赤的两个人，袁啸也是无语了！“老汤！老宋！你们不要吵了！告诉你们，这火棉即便是研制出来也特么的是我发明的，没有我指导，你们两个能够研究的出来？你们特么的不过是老子的学徒而已，最多，你们就是我的小跟班！作为研制人，我才是这项专利的拥有人！你们，最多也就让你们在后面挂个名字而已！惹急了我，你们就只有干活的份儿，老子连个名字都不给你署！”汤若望与宋应星登时就蔫了下来，两个人理不直，气不壮啊！谁叫这项研究从创意到实施的各个关键环节都是人家提出来的呢？袁啸怒哼道：“你们现在挣个屁？即便是要争名，那也得等到火棉研制出来之后啊，现在才刚刚起步，想要将这种新式的火药稳定下来，起码也要半年以上的时间，有这个精神头，还不赶紧着手给我制造出各种原料来？我要高浓度的绿矾油，我要高浓度的硝石油！还有，我还需要康格里夫火箭的试验品，偌大的兵仗局，到现在都没有给我将东西造出来，一群废物，一群废物！要你们有什么用？”汤若望一咧嘴，苦笑道：“袁将军，现在兵仗局就那么一点人，可都是在全力生产火枪与火炮了，哪里有时间，再去搞火箭？还有，康格里夫火箭？我怎么听着这款武器的名字，像是西洋的东西？难道是西洋流传过来的？”袁啸脸色一红，怒道：“什么西洋，西洋有这么精妙的设计？别废话，这个火箭还有一个名字很是拉风，你知道吗？”汤若望连忙问道：“请袁将军赐教……”“火箭名曰——射日！”射日？汤若望脑袋一晕，要把太阳射下来，特么的，好大的口气啊！汤若望苦笑道：“袁将军，咱们现在的人力确实抽掉不出来了啊，即便是生产燧发步枪与火炮，都已经捉襟见肘了……”袁啸一阵无语，巧妇难为无米之炊啊，现在可是怎么办？兵仗局人力有限，是不可能全面铺开的，一个技艺精湛的工匠可不是那么容易培养出来的……袁啸捏着下巴，想了一会，突然说道：“汤大人，宋先生，你们说培养一名技艺精湛的工匠，需要多长时间？”宋应星皱皱眉头，踌躇道：“三年，起码需要三年时间，方才能够培养出一名合格的工匠，一名优秀的工匠，则有可能需要五到十年的时间，甚至更长时间，这不可能是一蹴而就的事情……”袁啸嘿嘿笑道：“让他们全面掌握所有的技能是需要三年以上的时间，那如果我们将火炮火枪的工艺工序全部结构开来，每个人仅仅专注在一道工序之上，他们是不是就可以很快掌握呢？”解构工序？汤若望与宋应星疑惑的望向了袁啸，怎么结构工序？袁啸不说话，回过身来，将供奉在大堂上的突击步枪拿了下来，说道：“你们两个看清楚了！”说这话，仅仅眨眼间，袁啸将步枪拆成了一堆零件，汤若望与宋应星看的目瞪口呆！汤若望猛然间反应过来，欲哭无泪，结巴道：“我的大将军啊，你疯了吗？这可是神器，皇上如果知道你将它给拆了，还不把你给拆了？”袁啸没好气的白了汤若望一眼，恨声道：“很稀奇吗？看清楚了！”袁啸的手飞快的动着，眨眼间，又将步枪组装在了一起！汤若望与宋应星有些傻眼了，虽然他们也知道既然能拆，肯定就能装上，但是没有想到袁啸竟然可以在这么短的时间内，让步枪恢复如初，就好像没有动过一般！袁啸笑道：“明白了吗？这支步枪每一个零部件，都是独立的，而且都是有标准的，我们的火枪与火炮，同样可以采用这个道理，有一个工人或者几个工人，专门负责其中一个部件的打磨与制造，如此一来，工匠与学徒就可以心无旁骛，专注与一道工序上，制造燧石的专门制造燧石，制造火药的专门制造火药，打磨炮弹枪弹的，专门打造炮弹，枪弹，专注，只有专注，才能够是他们在最短的时间内，掌握最为精湛的技术！”
第一百四十七章 有带活气的没有
汤若望与宋应星猛然醒悟过来，不错，如果每一个工匠仅仅负责其中的一道工序，专注与打造其中的一个或者几个零件，那在他们成熟的速度会成倍数的提高！宋应星惊喜的叫道：“不错，袁将军，你说的太对了，我们怎么没有想到了，如果仅仅是其中一个工序，那我有把握，这些学徒们可以在一年之内，就可以达到成熟工匠的高超水平！”汤若望凝重道：“袁将军，您的这个建议，看似简单，却是开了手工业的一道先河，绝对是开天辟地的大事情，一旦采用您所说的这个办法，我完全可以将火炮的制造速度提升两倍以上！现在一年造三十门火炮，有了这个方法，我每年可以建造八十门火炮，甚至更多！厉害，厉害啊，我对你的佩服如同长江之水，滔滔不绝……”袁啸没好气道：“行了，你少拍马屁，赶紧的，一定要在最短的时间内，将康格里夫火箭，不，是射日火箭给我制造出来，并且验收成功，一旦我们的新式火药研究成功，那就将新式火药装入火箭之中，到时候，这将成为骑兵的真正克星！咱们对付满洲鞑子可就全要靠这个玩意了！还有，火药的研究过程与秘方，全部记录下来，想要学习的学子，必须经过最严格的考核，人数必须进行严格的限制，一旦这个东西泄露出去，那就是最大的资敌了，到时候，皇上可是要杀人的，不，不光是杀人，那是要诛九族的！”我滴个天！汤若望与宋应星吓得一缩脖子，自己死了不可怕，可怕的是诛九族啊，妻儿老小，一个都活不成！汤若望问道：“那、袁将军，这些火器到底如何解构，虽然您精通此道，不等于我们两个也懂啊，您可是马上要南下江浙了，到时候，我们怎么解构？”袁啸无奈道：“特么的，老子都成了你们的老黄牛了，不行，一定要在最短的时间里培养一些人出来，不然的把老子累死！”“能者多劳嘛，能者多劳，谁叫您是天底下最伟大的天才呢……”汤若望的嘴巴实在是太能白话了，拍起马屁来都不带眨眼的。袁啸答道：“好吧，给我准备木工用的炭笔，准备薄木板，我来画好，宋先生，听说您精于制图，我将零部件的草图画好，然后将各自的尺寸标识清楚，您负责将这些誊抄到绢本之上，一式三份，一份我带走，一份留在学院，另一份送入宫中，小心保管……”宋应星连忙点头，命人准备东西。时间不长，文房四宝等物件全部准备齐全，袁啸回忆着自己在高阳城画下的图纸，火枪的构件到底尺寸如何，开始着手勾画。一天一夜，整整一天一夜的时间，袁啸方才将燧发火枪的部件图全部画了出来，其中不知道修改了多少次，甚至连木板都更换了数张，连吃饭都顾不上了！崇祯皇帝接连两道圣旨招他入宫，都不被汤若望与宋应星挡在门外，现在天大的事情，都没有这件事情重要！袁啸一屁股坐在了地上，一天一夜精神保持高度紧张状态，即便是特种兵的体魄，都有些吃不消，至于汤若望与宋应星，就好像平白老了十岁一样，一天一夜啊，袁啸没吃没喝，两个人同样如此袁啸还能勉强支撑得住，但是这两个人年事已高，却是支撑不住了！汤若望与宋应星早就瘫坐在地上了，两个人身体麻木动都有些动不了了。袁啸苦笑道：“我说你们两个傻子吗？就不知道给老子准备点吃的喝的？让老子整整一天一夜水米没沾牙啊……”汤若望艰难的答道：“废话，如果……因为老子去吩咐人准备饭食，而错过了如此精彩的制图，那老子还不遗憾终身？宁可饿死也绝对不能错过！”“对，宁可饿死也绝对不能错过！”宋应星同样艰难的答道。“那还不赶紧叫人送饭食进来？”袁啸气道。“我连喊人的力气都没有了，老骨头都要散架子了……”两个老头异口同声的答道。我去……袁啸直接爆了粗口！也罢，现在也就自己状态还好一些，只能自己亲自来了……“外面，有带活气的吗？还不给老子滚进来一个，想把老子们都给饿死不成？”“混账东西！袁啸，你满口污言秽语，侮辱圣听，不想活了？朕两次召你入宫，你竟然抗旨，又在胡闹什么呢？”崇祯的声音从外面传了进来，紧接着崇祯一推门，从外面闯入了进来，怒喝道。额……皇上！袁啸脸色一黑，特么的太倒霉了吧，老子就是骂了一句啊，谁知道您老人家在外面等着挨骂呢？该死的！至于汤若望与宋应星直接躺在了地上，再也动不了了，吓得，纯粹是吓得，这个袁啸啊，胆子太肥了，竟然干辱骂皇上……袁啸挣扎着站起身来，躬腰道：“皇上，我可是在叫外面的下人啊，谁知道您这样蹑手蹑脚的跑到了门外面？你这是……”崇祯没好气道：“好了，朕两道圣旨召你，你都不进宫，在干什么呢？如此忤逆圣意，不给朕一个解释，朕可是请饶不了你！”“还有你们两个！堂堂的翰林学士，如此不顾形象，躺在堂上，成何体统！朝廷的脸面都被你们丢尽了！”汤若望与宋应星眨巴眨巴眼睛，想要起身，都已经没有了力气，太累了，也实在是被惊吓到了！袁啸苦笑道：“皇上，你就不要怪罪臣等了，我们为了作图，可是一天一夜都没有吃饭喝水了，两位老先生整整在这里陪了一天一夜的时间，哪里还有力气站起来，还有口气，都已经不错了……”崇祯心头一惊，这才发现，向来精神奕奕，神采飞扬的袁啸现在都是眼窝深陷，布满血丝了，至于两个老头更是狼狈到了极点，胡子都已经打了结了，嘴唇干裂，显然是累的够呛！
第一百四十八章 给太子当老师（一）
崇祯眼睛看向了地上杂乱无章放着的木板，最后一张上面画着精致图案，这是三个人一天一夜的成果！看着地上躺着的汤若望与宋应星，崇祯眼睛有些湿润，自己有如此兢兢业业忠于国事的臣子，何愁大明不中兴，可惜了朝堂之上的炎炎诸公，只知道勾心斗角，拉邦结党，实在是讽刺的很。崇祯哽咽道：“袁啸，辛苦你了……”袁啸苦笑道：“没办法，皇上，现在咱们的兵仗局与火器局干活的速度太慢了，一年才造三十门火炮，这哪里够用？一年正常损毁的都不在少数啊，在战场上，丢失损毁的更多，只靠着向洋人购买，无疑是受制于人的，谁也不会将最好的东西拿出来卖的，咱们研究不出最先进的火炮，那就永远都要处于被动挨打的地位，看看现在的台湾，不久已经被荷兰红毛给抢了吗？还不是人家枪炮厉害，大明国力空虚，只能干瞪眼……”崇祯摆摆手，说道：“先不说这些了，来人！”外面的小太监连忙跑了进来，“皇上！”“赶快命人准备饭菜，端些茶水上来！”崇祯喝道，“还有，立即回宫传信，让御膳房准备御宴，朕要在晚间慰劳三位臣工，叫孙阁老与卢大人入宫相陪！”小太监连忙下去准备，饭菜需要时间，茶水倒是不需要，很快茶水送了上来。崇祯喝了一口茶，问道：“袁啸，你说台湾？一个偏僻的小岛而已，虽然红毛抢了我们的地方不对，但是毕竟是在海外，只要无损我们的根基，现在哪里有时间去关注孤悬海外的海岛？”袁啸一阵无语，台湾啊，那可不是小岛！“皇上，台湾也算是一个小岛？整个台湾那可是相当于多半个保定府大小啊，且不说物产丰富，上面可是还有着上百万的大明子民呢，作为国君，绝对是不能容忍自己的子民被外人欺负的，如果我们不能保护自己的子民，那还算的上什么一带雄主？一句话，他们敢占，咱们就将他们一仗全部赶跑！”崇祯没好气道：“你小子说着容易！现在我们连满洲鞑子都解决不了，哪里还有精力去管台湾？红毛不过是癣介之疾，满洲鞑子跟闯逆才是心腹大患！”袁啸淡淡答道：“皇上，臣以为两不耽误，一旦臣前往江浙，就会整顿水师，之后，台湾就会是臣磨砺水师的第一战，玉不琢，不成器，精兵良将向来是打出来的，不是练出来的，剿匪与练兵两不耽误，剿灭荷兰红毛之后，臣的长江水师才能算是真正的出师，到时候不管是平乱，还是御侮，才能真正用得上力气！”崇祯一阵愕然，没有想到，这个袁啸竟然还有着如此的用意，这只怕也是他要执掌水师的用意之一吧？崇祯点点头，接着问道：“这件事情暂且放下，如果你有这样的能力，朕也不会阻拦；你们三个倒是说说，究竟在画什么图，连饭都顾不上吃，叫都顾不上睡了？”汤若望喝了两杯茶水，精力渐渐恢复过来，看到皇上发问，连忙答道：“皇上，臣先前有负国恩，执掌兵仗局，却无法大批量的生产火炮，一年仅能铸造三十门火炮，昨日，袁将军的一个建议，使得臣茅塞顿开，如同拨云见日一般，只要这个建议施行下去，臣有把握在一年之内，铸造八十门火炮！”八十门火炮！崇祯心头大惊，如果一年能够铸造八十门火炮的话，那可是真的要节省朝廷不少银子了，现在朝廷一年向红毛购买红夷大炮，可是没少花钱！“真的？究竟是怎么回事？”宋应星连忙将袁啸解构工序，让学徒没人负责一道工序以便是工匠尽快成熟的建议解说了一遍。崇祯连连点头，不错，虽然自己不太懂，但是汤若望与宋应星两个人绝对是个中的翘楚，两个人激动成这个样子，那就绝对没错的！崇祯一脸兴奋，问道：“怎么，你们研究成功了吗？”袁啸得意道：“皇上臣万幸不辱使命，燧发火枪的零部件已经全部画出来了，并且完成了所有数据的标注，剩下的就是火箭与火炮了，这些臣将会尽快完成！”崇祯大笑道：“好，好！袁啸，好样的！你跟朕说说，你到底还有多少东西，是朕不知道的！”袁啸站起身来，一副高深莫测的样子，深沉道：“皇上，恩师所传授与我尽是真正治国平天下的良方，这火器之道，不过是其中的小道尔！”崇祯突然间陷入了沉思，不再说话，三个人同时愣住了，这个皇上这是怎么了，怎么说着说着，突然间沉默了下来？崇祯沉默良久，方才沉声道：“袁啸，朕想问问你，如果让你全心教授一个人这样的学问，你认为多久能够将其培养出来？”额……难道皇上打算让自己去当一个教书匠？他不会这么傻吧？袁啸答道：“皇上，这个不好说，所谓学无止境，同时学无先后，臣的学问虽然不错，但是天外有天，臣的这些也不敢说就无与伦比，如果教授学生的话，只怕需要十年的时间，方才能够有所成就，嗯，可以赶上我的六七成吧……”六七成？不少了，以现在袁啸展露出来的才能，几乎无所不包啊，军事、火器、税务、农商尽皆有着不凡的造诣，如果能够学到六七成，那将是一个什么概念，绝对可以称得上一代豪杰，至于袁啸，那已经不能用豪杰形容，天才，他是一个不世出的天才人物！崇祯沉声道：“袁啸，太子今年也已经十二岁了，朕将所有的心思都放在了国事之上，这对太子的教导却是疏忽了，一旦朕百年之后，那太子是否能够撑起这片江山，可是难说的很，所以，所以，朕打算将太子交在你的手里，让你用心教导，言传身教，十年，朕虽然比不得你这样的体魄想来再活十年，也是没有什么问题的，十年之后，太子学成，即便是朕龙行宾天，那也就不用担心这江山了……”
第一百四十九章 给太子当老师（二）
“什么！”袁啸心头一惊，差点将茶杯咬下一块来，急道：“皇上，您说您要把太子交到我的手里？臣虽然从不妄自菲薄，但是有一样，臣是不咋滴的，那就是四书五经，儒家经意，臣只是个半吊子，只怕即便是臣愿意，满朝的臣工也不会答应啊……”四书五经？崇祯淡淡答道：“你之前说的那些话，朕琢磨了许多天，终于想透彻了，作为一国之主，它最重要的就是权谋之术，可以驾驭的了下面的臣子，然后就是一身的本事，就是向太祖成祖一般那样的雄才伟略，太祖皇帝读过书吗？没有！成祖皇帝精通四书五经？说句不孝的话话，差得远！但是他们两位都是一带雄主，开疆拓土，朕倒是熟读四书五经，可是这天下却让朕治理的不伦不类，四书五经，学来何用？反而是你的这些学问，才是稳固江山不败的根基！我意已决，太子殿下就交到你的手上了！”袁啸心头一震苦涩，特么的，教导太子，这可是一个苦差事啊！“皇上，跟随着臣学本事，可不是那么容易的，那份苦楚，只怕太子承受不住啊，毕竟锦衣玉食之下，太子哪里能够受得了苦？一旦……”崇祯站起身来，淡淡答道：“袁啸，作为太祖皇帝的子孙，为了大明的江山，受些苦又如何？朕日夜操劳，受的苦还不够吗？如果当年朕学的了你这样的一身本事，现在早就不用如此劳累了，吃得苦中苦，方为人上人，古人头悬梁，锥刺股，哪一个没有受过苦？只要他将来能够成为一个合格的皇帝，些许苦楚是他必须要经受的！哼哼，大明的皇帝可是不那么好当的！”袁啸问道：“皇上，您真的决定了？”崇祯点点头，答道：“我意已决！即便是满朝文武都反对，我也绝对不让步，实在不行，那就请一个大儒跟随太子南下侍讲，这个决定绝对不改变！”袁啸脸色一正，答道：“皇上，对于您的信重，臣无以回报，只能将太子培养成一代不世出的雄主，方才能够以报万一，不过，皇上，臣的教导可不是那么平和，其中充满了艰辛，臣不知道太子是否能够坚持下来，如果他承受不了，臣只能将他送回来……”崇祯眼中精光一闪，说道：“嗯，这个我心里有数，如果他承受不了这番历练，又如何能够成为大明的九五之尊？与祖宗基业相比，一个太子算不得什么！你只管按照你的方法去教导，只要能够将他磨砺出来，那朕赐你一字并肩王又如何？”袁啸答道：“皇上，臣将会将太子放入军中，首先接受臣最为精悍的高阳军中的一员，将其培养成一代名将，至于其他，臣在日常的教导之中，就可以让他耳濡目染，一个皇帝最先要具备的品质，那就是坚韧不拔，不屈不挠的品性，其次是海纳百川的胸襟，再次是治国理政的能力，最后方是这些具体的才能！皇上放心，只要太子殿下能够承受得了这磨砺，未来雄才伟略，慑服四方，绝对不会有任何问题的！”崇祯点点头，接着说道：“既然如此，等你们用过饭食之后，我们就一同入宫，在孙阁老与卢象升的见证之下，让太子拜你为师！”三个人用过了饭，简单收拾了一下仪表，跟随着崇祯返回了皇宫。回到皇宫，崇祯叫过王承恩说道：“王承恩，立即摆设酒宴，叫太子过来，过会儿，孙阁老与卢象升入觐，直接请他们进来就好！”进入了乾清宫，时间不长，太子朱慈烺、孙承宗、卢象升等人先后来到了乾清宫。崇祯看看人都来了，沉声道：“阁老，建斗，今日请你们两个入宫，一则是为了犒劳他们三个，袁啸与汤若望、宋应星为了研制火器，一天一夜制作部件图，不眠不休，不饮不食，朕到了恪物学院的时候，剑歌正坐在地上，至于他们两个，更是径直躺在了地上，连起身的力气都没有了，如此用心国事的臣子，朕得之何幸？是以特地乾清宫赐宴，请你们相陪，以示优抚！”孙承宗与卢象升一脸的惊异，一天一夜时间，不眠不休，不饮不食，三个人竟然已经忙碌到了这种程度！孙承宗连忙躬身道：“老臣恭贺皇上得此贤臣，可喜可贺！”崇祯接着说道：“第二件事情，则是想请阁老主礼，让太子拜袁啸为师，成为袁啸的弟子，袁啸学问精深，囊括天地，朕以为必定是太子最好的老师！”孙承宗大吃一惊，连忙答道：“皇上，为太子聘任师长，可是国之大事，万万不可草率而行，虽然袁啸见识深远，然则毕竟不是正统，想要治国理政，还是一带硕儒方可，袁啸只怕连四书五经都没有看过一遍……”孙承宗的意思已经很明白了，太子的老师，可是没有那么容易当得，你首先得有足够的威望与资历，不管是历朝历代，那个皇帝在位，选择太子老师最重要的就是品行，其次就是才学，哪一个太子太师不是名重一时的大儒？即便是自己，那也是在儒学上有着很深的造诣，方才成为帝师的！“崇祯淡淡答道：“阁老，你难道还不明白，现在大明正处于非常的时刻，非常之时就要用非常之法，现在凭借着儒家经意能够杀退满洲鞑子？凭借着儒家经义能够是国库丰盈？凭借着儒家经义能够平息国中的处处狼烟？袁啸自从出世半年的时间而已，但凡出手，必定能够发前所未有之功效，此种手段，即便是百年前的张居正都难以望其项背，难道不正是天下最好的老师？”“皇上！”孙承宗还待要说，崇祯已经拦住了孙承宗的话，“阁老，不用说了，朕意已决，再有十天，袁啸就要南下江浙，朕会下旨让太子代朕南巡，跟随在袁啸的身边，让袁啸言传身教，我相信袁啸，绝对不会辜负了朕对他的期望！”
第一百五十章 给太子当老师（二）
就在乾清宫的御宴上，崇祯将袁啸担当太子老师的事情确定了下来。不过，这注定要在朝堂上再次要先去一番风雨的，因为不管是太子太傅，还是太子太师，甚至是太子太保，都不是袁啸这样的角色能够担任的，因为这个职位更多的是象征意义，一种荣誉，真正的荣誉，历朝历代能够位列三公的人少之又少，即便是真的位列三公，那要让太子跟随着自己历练的机会，也是绝对的可遇不可求！不要说二十岁出头的袁啸，即便是近四十岁的卢象升都没有这样的机会，担任太子老师的人，哪一个不是名震天下的硕儒，哪一个不是向孙承宗这样德高望重？袁啸？毛太嫩了！次日早朝，崇祯正式宣旨，袁啸封太子太保，成为太子之师，太子将追随袁啸南下江浙！朝堂之上，顿时掀起了轩然大波，首先跳出来的，就是如今太子的老师杜振义，作为大明第一流的大儒，杜振义名震天下，门生众多，德高望重，本来太子的老师当得好好的，谁也想不到，今天皇上回来这么一出！太子南下追随袁啸，袁啸进太子太保，这也太操蛋了吧？把我这个老师放在哪里？难道以后自己就成为了摆设？“皇上，所谓父母在，不远游，普通之人尚且知道孝道，何况堂堂的太子，如今皇上你在京城，太子却南下江浙，数千里之遥，岂是人子之道？又岂能为人表率？臣坚决反对！”杜振义苍老的声音响了起来。“皇上，臣也反对！”这次跳出来的是大儒倪元璐，作为正统儒家的代表人物，倪元璐当然不愿意让一个武将成为太子之师了，而且不是一个简单的官职，而是实打实的老师啊！这根本就是对天下士子的侮辱，对儒家正统的挑战！“袁啸将军虽然才华横溢，是不世出的名将，然则，作为未来的国君，太子要学习的应该是治国之道，应该是儒家正统，不是臣小瞧袁啸将军，实在是他年纪太轻，对于儒家经典懂得多少？这治国的要理又懂得多少？如果是其他的王子殿下，还情有可原，教授太子，臣坚决反对！太子之师，只能是以为硕学大儒，绝对不能是一个将军！”“臣反对，臣也反对……”下面的大臣们，一个个都跳了出来，这件事情可不是一个小事情，太子的老师是一个武将，这亘古未有！从来没有过的事情！崇祯冷笑一声，喝道：“好了，都给我安静下来！”朝堂上的大臣们闻言，纷纷安静了下来。崇祯叹口气，答道：“杜爱卿，你现在是太子的老师，那你认为太子的学业如何？比起朕来如何？”杜振义连忙答道：“皇上，太子聪颖好学，敦厚朴实，学业进步很快，至于与皇上相比，皇上，他方才十五岁，还未成年，如何能够与您相比？”崇祯摇摇头，说道：“杜爱卿，你的学问品行，朕是素知的，朕也从来没有对你不满意过，但是，即便是太子的学问超过了朕，又如何，它能够中兴大明？朕现在都天天如履薄冰一般，日夜操劳，都无法完成中兴大业，对于现在的太子，朕不敢有那么高的期望！治国之道，什么是治国之道？治国之道不等于就是四书五经，仁义道德。太祖皇帝一天书都没有读过，却能定鼎天下，成祖皇帝虽然读过书，但是也说不上饱学之士，他更多的是南征北讨，都是马上皇帝，但是太祖成祖的时候，国朝威名之盛，达到了顶点！四夷宾服，八方来贺！虽然，袁啸不是一个大儒，但是他的见识深远，才略过人，从袁啸出世，到现在，仅仅半年多的时间而已，军事上，屡败强敌；治国上，良策不断；即便是治学上，都提出了一条条的精妙之言，朝廷受益良多，这绝对不是一个硕儒能够完成的，杜爱卿，异地相处，你能够做出袁啸这样的成就？一个皇帝，即便是读再多的典籍，没有该有的权谋，没有坚毅的品性，没有超人的见识，那也只能是一个老学究，于国事无异，我要的是一个只知道孝敬父母的太子，我要的是一个可以重整河山、慑服四方的伟大帝王！朕也许完不成这个愿望，但是，朕一定要让自己的太子实现这个愿望！”杜振义沉声道：“皇上，袁啸将军的才能，臣是信服的，但是，信服归信服，太子却是不能走入歧途，唯有儒学才是治国王道，安邦有文臣，定国由武将，作为天子，要做的就是能够人尽其才，太子哪怕是成为一代名将，他也不等于能够成为一个好皇帝，皇上，还请您三思啊……”人尽其才，呵呵……崇祯一笑，答道：“怎么，杜爱卿，难道你以为袁啸的胸怀不够？说到人尽其才，满朝文武哪个能够比得了他？不是他力排众议，恪物学院能够筹办起来？不是他力排众议，西洋的学者能够进入学院讲学？不说别的，现在的宋应星大人，傅青主先生，哪一个不是袁啸推荐来的？正是要让太子能够具备这样的胸怀，朕才要将袁啸封为太子太师，对太子进行言传身教！”杜振义登时哑口无言，崇祯说的不错，人尽其才，袁啸这段时间给朝廷推荐了多少人才了？还有，除了儒学之外，自己那样能够赶得上袁啸？倪元璐刚刚要继续反对，崇祯摆摆手，说道：“倪爱卿，我知道你要说什么，不要说了，朕意已决，为了太子其他功课不落下，朕可以任命一位先生追随太子，担任太子侍讲，但是太子跟随袁啸南下，已经不可更改了，君无戏言！”众人你看看我，我看看你，全部都傻了眼了，一点准备都没有，就被皇上搞了一个突然袭击啊！崇祯接着说道：“传旨，八日后，袁啸离京赴任，朕亲自摆宴送行！”
第一百五十一章 胯下有鸟
在京城通往浙江的官道。一彪人马正在向着南方进发，差不多三四千人！与众不同的是，这支人马军容之整齐，军纪之严明，在整个大明朝，都无出其右者，将士盔明甲亮，大旗猎猎飞扬，整支队伍如同一条蛟龙一般，充满着生机与活力！袁啸骑着战马，走在队伍的正中间，身边却是围坐着六七个少年，年龄最大者也不过十七八岁，年龄最小者，也不过十四五岁。这正是袁啸南下江浙的队伍，整个高阳的嫡系全部被他带了出来，足足三千人有余，除了高阳一部，崇祯为了太子的安全，更是从御林军中调拨了三百精锐，专门负责保护太子朱慈烺的安全。朱慈烺自从出生到现在，这还是第一次出京，而且是跟随着如今大明最负盛名的将军出京，这个将是自己生命中最重要的老师，崇祯可不是说说而已，而是让朱慈烺向着袁啸行了人伦大礼的！朱慈烺对这个师父充满了好奇，也不知道师父会教授自己什么学问。“老师，不知道您要交我什么本事，父皇可是说了，您可是天底下最有本事的老师了，嘻嘻……”袁啸淡淡的看了几个人一眼，问道：“你们呢，都说说，都想学什么本事？”这几个年轻人，都是所谓的侍读，但凡太子学能耐，都离不开勋贵人家子弟的侍读的，这一次也不例外，不过人员确实有所区别。看到拜师的事情确立了下来，卢象升就首先提出了自己的请求，自己长子卢定国年方十六岁，希望皇上准允他与太子一同南下，拜袁啸为师，担任太子侍读。看到卢象升提了出来，孙承宗也忙不迭的将自己的三孙子孙之万也举荐了出来，一同担任太子侍读。崇祯想想也是，现在的太子可是跟随袁啸南下，要学的本事首先就是军中的本事啊，原来的那些侍读可是不大合适的，选择几个新的侍读还是很有必要的。于是，崇祯有挑选了三个少年，都是勋贵家的子弟，常遇春的后裔常从义，徐达的后裔徐如龙，再有一个郭英的后裔郭定，再加上卢定国与孙之万，一共五个人，一同担任太子侍读，追随袁啸南下！卢定国由于家学渊源，沉稳异常，看到袁啸问话，连忙答道：“老师，我父亲乃是大明朝一等一的名将，自然，我也要成为一代名将，能够辅助君王开疆拓土，守境安民！”孙之万笑笑，答道：“姐夫，我呢，我不想成为一代名将，我想做的是成为天底下最为厉害的商人，行商天下，可惜，每一次我说出这个愿望，爷爷就会让我在祖祠跪上一整天，您可是最受爷爷疼爱的，一定要帮我是现在这个愿望……”袁啸点点头，问太子道：“太子，你呢，你想学什么？”朱慈烺挠挠头，答道：“老师，我也不知道自己该学什么？原来，都是老师交什么，我学什么的，所有的东西都是父皇与老师定好的，哪有我说话的余地？”袁啸淡淡说道：“嗯，你们每一个都会有着自己的梦想，从义，如龙、郭定也是如此，我不会限定你们，只要你们想要学的，我就会交给你们，不过，两年之内，你们不要妄想去干别的，你们只有一个选择，那就是成为大明长江水师的一员，成为其中最普通的一员，我会将你们教导成为一个真正的顶天立地的男子汉，一个男人，都是带把儿的，那就必须要有男人味！你们可以纵横战场，可以治国理政，可以教书育人，甚至可以从商，但是，给我记住了，不管是干哪一行，都必须把你们的腰杆挺直了，做个男人，做个堂堂正正、恩怨分明的男人！如果你们达不到要求，那我会把你们几个逐出师门！”几个少年同时哆嗦了一下，逐出师门？擦，绝对不可以，如果就这样被逐出师门的话，回到家里绝对会被老爹、爷爷给打出屎来的！常从义大大咧咧的说道：“师父，请您放心，做别的，我可能差点，但是做男人，那是绝对不能差的！顶天立地的男人！我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，就曾经给我们留下祖训，胯下有鸟，不做怂人！可以站着死，绝对不能爬着活！”袁啸赞赏的看了常从义一眼，叫道：“好，不错！虽然话粗，但是，这是至理名言，不过，你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，是啥？”常从义答道：“我哪里知道？我只知道，反正年头太多，老子也记不住了……”袁啸无奈道：“那你就直接说你祖宗不就行了？你傻吗？”常从义一晃黑脑袋，嘿嘿一笑，不再说话。袁啸接着问道：“你们每个人都会骑马吗？”朱慈烺脸色一红，低声道：“老师，我只敢这样慢慢的走，不敢催马急行……”“你们呢？”袁啸问道，“你们谁的马术好？”常从义答道：“老师，我们几个马术最好的自然是我了，然后卢定国的马术也很不错，其他几个就很一般了……”这些勋贵子弟，早已经没有当年先祖纵横天下的那个本事了，对于他们来说，斗斗鸡，遛遛狗，逛逛窑子，玩玩筛子，就是他们的职业，反正是吃喝不愁，谁还去学本事干什么？袁啸淡淡答道：“那好，从今天开始，我就教你们马术，孙登峰！”前面的孙登峰听到袁啸喊他，连忙兜马跑了回来，问道：“大人，您叫我？”袁啸呵呵笑道：“嗯，你有新任务了，从今天开始，一直到抵达杭州，负责教授他们几个马术，拿着我这根马鞭子，哪一个敢偷懒，给我狠狠的抽他！包括太子在内，一视同仁，记住了，从今天开始，他们已经是高阳军的一员了，军法无情，让他们见识一下，高阳军的好汉是怎么练出来的！一个月内，如果他们不能达到骑兵精锐的要求，我就扒了你的皮！不，罚你一年不准饮酒！”孙登峰哀嚎一声，叫道：“大人，您不能啊，您还是扒了我的皮吧……”
第一百五十二章 不做怂人
一个月，教会这些大爷骑术，哪有那么容易？一个骑兵没有经过长期的训练，是绝对达不到精锐的水平的，至少一个月绝对不行！就眼前的这些大少爷们，哪一个不是细皮嫩肉的？哪里经得起那样要命的操练？袁啸淡淡说道：“我不管，我只要结果，你只管按照你的方法给我训练，只要不死人，那就行，至于伤胳膊，断腿，那是他们自找的，想要做我的徒弟，那就要做好相应的准备，连这个都承受不下来，那还要他们干什么？”孙登峰一咧嘴，特么的，这里面的几个人没有一个是普通人啊，不是小侯爷，就是小公爷，甚至还有太子，真的出了状况，那可是要老命的！孙登峰看看几个人，无奈道：“几位小太爷，你们可要给老子争口气啊，不然老子一年没酒喝，老子就饿你们一年没饭吃！好了，今天我先给你们讲讲一个骑兵到底是怎么了练出来的，明天，正式开始你们的噩梦之旅！”现在的高阳骑兵，有着一套自己的训练体系，全部都是袁啸根据自己的实战经验以及孙登峰等人的总结整理出来的，一个骑兵腰肢的力量，双臂的力量，双腿的力量，身体的平衡性，都有着高超的要求，这些不是一丁点时间就能够达到的，一个月时间，这也仅仅是袁啸的要求，他们能够成为一个合格的骑兵，就已经算是不错了！孙登峰给几个人讲解着骑马的要领，几个人为了不挨鞭子，不被逐出师门，精神高度紧张，连个屁都不敢放，聚精会神的听着。第二天，孙登峰特意为几个人开始了特训！第一天，那就是让他们体验一下，风驰电掣的感觉，先用腿仅仅夹住马的身体，然后双手勒紧了缰绳，伏在马鞍桥上，每个人身边都有着个出色的骑兵看着。看到众人做好了准备，孙登峰一个示意，后面的几个骑兵狠狠的给了战马一鞭子，受惊的战马一声狂嘶，向着远方疾驰而去！几个人除了卢定国之外，包括常从义在内，都是一声惊叫，紧紧的保住了马脖子！倒不是常从义的马术不如卢定国，而是卢定国深受卢象升的影响，这份定力却是不是一般人能够有的！常从义反应过来，方才叫骂道：“狗曰的，混蛋！暗地里下黑手啊，差点把老子给掀下马去！”至于其他人，一个个哪里还有精神头说话，脸都已经被吓白了！朱慈烺死死的抱住马脖子，连眼睛都不敢睁开，这妈的速度太快了啊，要命！天上神佛保佑，地下的列为祖宗保佑啊，前往别让我掉下马去！受惊的战马，一口气跑出去了七八里路程，方才渐渐的停了下来，还好，几个人还没有跑散，相隔不过一两分钟的时间，就凑到了一起，来到了朱慈烺的跟前。哥几个都比朱慈烺强上一星半点的，不像朱慈烺这样养尊处优，倒是还能够从战马上翻身下来。卢定国来到了朱慈烺的面前，叫道：“太子殿下，没事情了，睁开眼睛，我们已经安全了！”朱慈烺脸色苍白，双腿发颤，哆嗦道：“不行，我现在两条腿都软了，动不了了，呜呜……”常从义撇撇嘴，叫道：“太子，这条道可是你自己选的啊，老师可是说了，咱们要做一个顶天立地的男子汉！就这么点事情，就把你给吓住了？”“没、没有，谁说我被吓住了，我只是力气小而已，我的屁股啊，都被颠成两半了……”“废话，谁的屁股不是两瓣的？一整个的，那还是屁股吗？那是后脑壳！”袁啸跟孙登峰催马跑了过来，看到朱慈烺的样子，不禁有些好笑，第一次嘛，值得原谅，必须要原谅，最起码，这个太子，还知道上进，还有争胜之心！袁啸看着几个人笑骂道：“看看你们几个人？还吹？老实了吧？常从义，你不是总是自吹自擂，说您厉害吗？那你刚才还惊叫什么？你个怂货！还有脸说太子？”常从义不服气道：“谁知道他妈的那个一个王八蛋，在我后面冷不防的给了战马一鞭子？不要被老子知道是谁！”孙登峰笑道：“没事，常从义，我现在就可以告诉你，哪个王八蛋就是我，你日后的总教官！”噗！常从义感觉脑袋一晕，差点从战马上摔下来，特么的，倒霉了，第一天，就把教官给骂了啊，日后可有自己受得了……袁啸淡淡说道：“好了，不要闹了，总的来说，你们几个表现的还不错，当然卢定国的表现最好，有你父亲的大将风度，遇乱不惊，从今天开始，你就是六个人之中的头头，嗯，大师兄，未来可要照顾好了他们几个！”卢定国毕竟才十六岁，能够亲耳听到老师的夸奖，天底下，还有比这个更加令人兴奋的事情吗？这可是老师！是自己最为崇拜的英雄！即便是自己的老爹，对他也赞不绝口！卢定国脸色一红，答道：“是，老师，我知道了！”袁啸说道：“今天，这才是第一课，刚刚开始，接下来才是你们噩梦的开始，你们如果现在退缩还来得及！”“不、不退！”朱慈烺脖子一梗，脸色涨红，叫道：“老师，我绝对不退，就是死也要死在你这里，如果半途退出，我父皇会伤心透的，所有人都会瞧不起我，我是太子，我绝对不允许别人瞧不起我！”袁啸冷哼一声，答道：“从今天开始，你在这里不是太子，你只是六个人中的老幺，谁让你的表现最差？他们几个，你超越了那一个，哪一个就接替你做老幺，如果你超越了卢定国，那你就是老大！记住了，我只说着一遍！”常从义嘿嘿笑道：“老师，难道，我们超过了定国，也可以成为老大？”“不错，这句话对任何人都有效，而且，你不要在别人面前端你们的勋贵架子，哪一个敢不听话，我就让他滚回北京城！还有，从义，你祖宗的那句话，被我征用了，以后就是你们的座右铭！”常从义一愣，问道：“那句话？”啪！常从义的后脑勺狠狠的挨了一下子，“笨蛋，当然是胯下有鸟，不做怂人这句了！”
第一百五十三章 打家劫舍
从京城到杭州，一路急行，也用了近一个月的时间。一个月的时间里，孙登峰用袁啸的训练方式将几个年轻人磨练的死去活来，等到抵达杭州的时候，不要说其他几个人，即便是皇太子朱慈烺，现在的皮肤黑的也如同黑锅底一样，至于双手，早已经被马缰磨出了一道道的老茧，艰苦的训练使得几个年轻人再也不复原来的年少轻狂，一个个饱经沧桑。不过一个月的训练，也使得他们发生了翻天覆地的变化，虽然不是军中精锐的对手，但是对于坚毅品格的磨砺，却是有着举足轻重的影响，每一个人的眼神都是那样的犀利与冷酷，这是真正的军人方才会有的气质！看着远远的杭州城，几个人兴奋的直跳，自古以来江南就是中国最为富庶繁华的地方，比之京城都有过之而无不及，不到京城不知道官小，不到苏杭不知道钱少啊！朱慈烺更是兴奋，这一路上大军从来没有进入过任何一个州府，甚至连县城都很少进入，都是风餐露宿，这一个月吃得苦，只怕自己这一辈子都经历不到！“哥几个，到杭州了，咱们到杭州了，咱们的魔鬼训练终于要到头了啊，啊啊啊……”生性好动活泼的孙之万扬天长笑，高声呼喝着。朱慈烺叫道：“是啊，咱们苦日子终于到头了，到头了啊！没说的，进了杭州，咱们就先去楼外楼好着吃一顿，我来请客，特么的，我从懂事开始，就听身边的人跟我说楼外楼的饮食名动天下了！”“对，对！”其他的几个人纷纷附和着。“你们几个在干什么呢？皮子痒痒了是不是？”孙登峰在远处看到几个人聚在一起猥琐的笑着，催马赶了上来，从后面怒喝道。“啊！没干什么，没干什么！老大，我们、我们只是惊叹这个杭州城太壮观了，太富庶了，天下竟然还有可以与京城相媲美的地方！不可思议，太不可思议了！”孙之万脑子转得最快，连忙向着孙登峰说道。孙登峰冷笑道：“可以和京城相媲美？你特么的在逗我吗？小少爷？一个北京城能够顶四个杭州城大，怎么特么的相媲美？杭州城的城墙在北京城的城墙面前，那就是个围墙！说，你们刚才到底在说什么？”“老大，我们是在商量，我们已经到了杭州了，是不是这特训应该结束了不！听说楼外楼的美味名动天下，太子邀请我们几个去见识一下……”卢定国比较老实，答道。孙登峰嘿嘿笑道：“太子，你这次从京城来，带了多少银子？”太子看到孙登峰目光有些闪烁，笑容有些猥琐，心头有了一些戒备：“额，老大，不多，也就十万两银子……”“十万两白银！”孙登峰笑道：“殿下，您带的家当柯是不少啊，咱们高阳军三千人，一年下来，都用不了这么多钱啊，皇上还真的是心疼你……”“不不不，老大，父皇哪里舍得给我这么多银子？他自己到现在一身龙袍都已经穿了五六年了，都从来没有舍得添置，他能舍得给我这么多银子？这些银子是我舅舅怕我来杭州手头紧给我的……”“哦……”“朱慈烺！”孙登峰陡然喝道。“到！”朱慈烺吓了一跳，身子一紧，连忙在战马上挺直了身子。“呵呵，大将军可是曾经说过，现在你不是什么太子，只是高阳军中最普通的一员，所有的待遇与小兵没有区别，十万两白银，可是不少啊，命令，把所有的银子都给我交出来，全部充公！”“什么？不会吧？”朱慈烺差点从战马上摔下来，其他人也都震惊的目瞪口呆！朱慈烺叫道：“老大，咱们可不能这么玩！这是我的私产，是我舅舅给我的，你这样太惨无人道了！你不能把我的银子充公！”“不错，这是你的私产，嘿嘿，不过嘛……”孙登峰嘿嘿笑着，突然怒吼道：“怎么？老子征用了不行？要不让你徒步跑进杭州城，要么把十万两银子给老子拿出来！你自选，如果让大将军知道你们刚才说的内容，只怕惩罚就不会这么简单了！”我！朱慈烺差点被一口气给憋死！特么的，人在屋檐下，不得不低头啊！谁让现在哥几个归老大管了？至于其他几个人也是眼珠子都瞪得溜圆，这样也可以？？“怎么，你选哪一个？”朱慈烺远远的向着杭州城望了一眼，现在的杭州城也就是影影绰绰的看个模糊，至少离着这里还有二十余里了，这要是一口气跑过去，先不说会丢尽了面子，累也得把自己累趴下啊，二十多里啊！“好，算你狠！”朱慈烺咬咬牙，只能选择把钱交出来了，不然的话，谁知道后面还会有什么折磨等待着自己？一旁的常从义问道：“老大，您看，你把老幺的钱可都收了，那进入了杭州城是不是，我们就不用在过这种地狱般的生活了？”常从义说罢，几个人期待的眼神全部看向了孙登峰。孙登峰笑道：“怎么，常从义，你感觉你已经出师了？”常从义从孙登峰的眼神里看出了一丝不妙，结巴道：“老、老大，我感觉我，我练的差不多了，不不，练的还不够，还不够……”“不够？你也知道不够？不够，你们还想着过舒坦日子？做梦！”孙登峰突然咆哮道，“放心，我不会往死里折磨你们的，因为我的任务是——要折磨的你们求生不得，求——死——不——能……”几个人呆若木鸡，突然朱慈烺尖叫道：“老大，您饶了我们吧，我们实在是受够了啊……”“怎么？你们刚刚接手训练的时候不是都很牛气吗，这么几天就蔫了？”袁啸催马赶了过来，冷冷说道：“还是那句话，能坚持下来就在这里带着，不能坚持下来，老子就赶你们会京城，我这里不留废物！由得你们！”
第一百五十四章 只有朱慈烺 没有明太子
终于抵达了杭州城，在任的浙江巡抚孙可定已经在巡抚衙门迎候了。孙可定乃是阁老孙承宗的学生，向来以弟子之礼侍之的，这任抚台听说可是孙阁老未来的孙女婿，仅仅二十余岁的年纪，就已经成了堂堂的巡抚，更是兼领长江水师，手中权柄之众，大明开国以来前所未有！不但如此，这军中可是还有着太子殿下在呢，其他的先放在一边，太子前来，那绝对是要出城迎接的，按照礼节甚至要出城十里迎接，这是礼数！“袁将军，下官再次恭候多时了，一路辛苦！”袁啸连忙从战马上跳了下来，笑道：“孙大人，有劳您远迎，实在是不敢当！”两个人寒暄几句，孙可定问道：“袁将军，听闻圣旨之中提到太子殿下随将军一同来到了杭州，还请将军清楚太子殿下想见，以尽郡城之义。”袁啸笑道：“孙大人，太子殿下就在军中，不过，皇上旨意说得清楚，他此次南下只是为了跟随本官学习，并无其他差遣，甚至皇上特意嘱咐，不许以太子的身份出现，您要见太子肯定没有问题，只不过这君臣之义就免了吧……”孙可定一愣，旋即点点头，答道：“好吧，既然皇上有旨意，那就容本官见过太子殿下！”袁啸点点头，喝道：“朱慈烺！”“在！”身后的不远处，朱慈烺一催战马，跑了上来，叫道：“老师，您召唤学生有什么吩咐？”下头的孙可定可是脸色大变，朱慈烺，那是太子殿下的名讳啊，自古以来，就是为尊者讳，这太子殿下的名讳其实他人可以乱叫的？“袁啸，你放肆！这可是堂堂的太子，你岂能随意呼叫太子殿下的名讳？这是大不敬！”孙可定出身名门，又是孙承宗的弟子，对于儒家礼教最是在意，岂能让袁啸如此放肆！袁啸脸色不变，淡淡答道：“孙大人，于公，皇上旨意，让太子追随于我，大小事务任我裁定，太子名位虽尊，可是皇帝的旨意在此，本官如此称呼，也没有什么不妥；于私，我乃是太子太保，是太子的老师，天地君亲师，此乃人之大伦，如何能够混乱，叫他名讳又如何？”一旁的朱慈烺从战马上跳了下来，笑道：“好了，孙大人，您一片好意，我心领了，这是皇上的旨意，怪老师不得，即便是我出来见你，也不过是以高阳军中一员来见你，不是以太子的身份来见你，这里只有朱慈烺，而没有太子！明白吗？”孙可定嘴角抽搐了几下，急声道：“太子殿下，虽是如此，君臣之义不能乱，这是根本，一国太子，是要君临天下的，岂能没有太子的威严？袁大人，还请您以后要多多在意，不然的话，只怕御史言官的奏章会把你整个埋起来的……”袁啸点点头，答道：“多谢孙大人提醒，本官知道了。”孙可定连忙说道：“太子殿下，袁大人，你们一路辛苦，还请随我进城歇息，本官已经准备了宴席为两位接风洗尘！”额……朱慈烺听到孙可定为自己准备了酒宴，自然是兴奋不已，毕竟是一个十几岁的孩子，心性远远没有成熟起来，哪里还能按奈得住？只不过现在老师就在跟前，这件事情老师不点头，只怕自己绝对不敢私自行动的，不然的话，军法无情，自己绝对要狠狠的挨上一顿收拾的！袁啸淡淡答道：“孙大人，谢谢您的好意，接风洗尘就不必了，太子殿下正在军中进行训练，按照军中纪律使不得脱离军营的，这一次前来浙江的军队众多，全部进入杭州城，只怕会给杭州带来不便，本官将会带领几名僚属进入杭州，与您进行交接，至于将士们，只能驻扎在城外了……”孙可定脸色一变，不悦道：“袁大人，我知道太子随您就学，作为太子太保，这教导之责重于泰山，但是您也不能不让太子殿下离开军营吧，这是何道理？难道您还要限制太子的人身自由？”“对，我必须要限制他的行动，作为高阳军将士，每一名将士都要受到严格的纪律约束，在军中没有太子殿下，只有新兵朱慈烺，什么时候朱慈烺晋升为把总，方才能够随意出入军营！”孙可定脸色一黑，看向了朱慈烺，朱慈烺苦笑道：“孙大人，我现在有军令在身，这酒宴就免了吧……”孙可定一肚子的气，将袁啸扯到了一边，低声道：“袁大人，虽然我们同殿为臣，份属同僚，然则，阁老乃是我的业师，你也与晴儿侄女定有婚约，算得上一个晚辈了，本官就在你面前拖个大，你如此行事，对你未来的仕途，可是没有什么好处，即便是你们是师徒，是将士，然则，这些有哪里能够高的过君臣之义？难道你真的要每天御史言官都向皇上递上一摞弹劾你的奏章？即便是你不在乎这些，难道就不考虑一下妻儿老小吗？想想孙阁老如今已经是接近八旬的高龄，你难道忍心让他为你每天担惊受怕？”袁啸心头一震，深深的看了孙可定一眼，这个家伙不管怎么说，都是老爷子的得意门生，确实也算得上自己的一个长辈了，谁让自己倒霉，非要去晴儿呢？孙可定也确实是为了自己好，只是，如果答应了孙可定，让太子进程的话，只怕对于弟兄们日后的凝聚力，没有丝毫的好处。也罢！袁啸看看孙可定，无奈道：“叫我们进城可以，但是三千多的将士需要都进城，您必须要给我找出一块地方，供将士们休息一天，太子年纪尚幼，实在不宜搞什么特殊的权力，只有与弟兄们福祸与共，方才能够为太子打造出一群同心同德的帮手，这个道理你不会不明白吧？而且，只能在杭州城内停留一天时间，一天后，全部出城！我还要对他们进行严格的训练！”这个……孙可定看看袁啸坚定地眼神，不得不退步道：“三千多将士进入杭州虽然会有些麻烦，但是也并不是装不下，这件事情交在我的身上，你放心进城就是！”
第一百五十五章 一群饿死鬼
太子与袁啸骑马而行，孙可定虽然是个文官，也不好乘坐轿子，叫人牵过一匹马，在下人的帮助下，坐在了战马之上，陪同着袁啸、太子进入杭州城，至于后面的大军，自然有孙登峰以及巡抚衙门的属官安排。孙可定偷眼看着太子，只见朱慈烺稳稳的坐在战马之上，眉宇之间透露着一丝丝的坚毅之色，原本娇嫩的皮肤已经变成了古铜色，虽然还带着些许稚嫩，眼睛奕奕有光，再也不是一个手无缚鸡之力的贵族王爷了，完全就是一个满是征尘的军人！这个太子好威武啊，如果照着这个形势成长下去，未来的成就只怕不会逊色与太祖皇帝与成祖皇帝两位马上皇帝了，隐隐约约透露出来的这股子杀气，已经使得他有了成为一个优秀军人的潜质！孙可定虽然是文官，当初也跟随这孙承宗去过辽东，帮助孙承宗参赞过军务，是一个不错的人才，自然能够看得出这一路之上袁啸可是没有少折腾太子，这真的是狠命的折腾啊。只不过，孙可定不知道的事，等到安定下来，袁啸还有更狠的手段等着这些人呢！来到了巡抚衙门，袁啸索性将几个人都给叫了过来，都是京中的勋贵，跟孙可定打个照面也好，更何况其中还有孙之万这样关系紧密的人在呢。“小侄孙之万见过世叔，给世叔见礼了。”孙之万虽然生性活泼，但是在孙可定面前可是不敢放肆，这个老家伙乃是爷爷的得意门生，当初是从左都副御史的位子上外放的，向来铁面无私，威严厚重，自己要是失了礼数，回头在爷爷面前告上自己一状，那可是了不得的，肯定会被爷爷收拾个半死！“哦？原来是之万，怎么你也到了杭州？”“嘿嘿，世叔在上，小侄奉皇上御旨，家祖之命追随太子殿下侍读……”孙可定点点头，其他几个人也纷纷走上前来，跟孙可定见礼。孙可定一脸的震惊，好家伙，这个袁啸可真的不简单，一个外放，竟然卷出来了这么多贵族子弟，且不说那些勋贵子弟，即便是卢定国，那也是当今兵部尚书卢象升的长子，几家勋贵将自己的儿子交到袁啸的手里，那必然是与他们要打成一片的，有着这些人相助，袁啸想要趴下都难！孙可定笑道：“好了，现在酒宴正在准备着呢，马上就好，各位都请坐吧。”几个人一个个瞟向了作为，太子带头向着一旁的座位上坐去！“哼！”一旁的袁啸冷哼一声，寒声道：“怎么，你们几个胆子大了？我让你们坐了吗？”几个小家伙屁股刚刚挨到椅子的边缘，听到袁啸的声音，一下子全部跳了起来，乖乖的站成了一排，一个个愁眉苦脸的站着，倒霉了，进入了巡抚衙门都不能有片刻放松啊！孙可定皱皱眉头，问道：“袁将军，这样似乎有些不妥吧，他们都是有身份的人，而且是接风宴，不让他们坐下来，这可如何接风？”袁啸淡淡答道：“孙大人，酒宴上，他们自然是要坐下的，但是现在不行。您也算是我的长辈了，他们都是我的弟子，在师长面前，哪里有他们安坐的份儿？更何况只要他们在高阳军一天，那就是高阳军的将士，我这个统帅在这里，没有我的命令就私自坐下，那是违反军令的……”额……孙可定一脸的黑线，没有想到，这个袁啸竟然治军竟然如此的严厉！比之孙督师严厉的都不是一点半点！孙可定看看几个人，几个小家伙，一个个面红耳赤，大气都不敢出，老老实实的侍立在一旁。孙可定暗自叹息，不一般，真的不一般，仅仅跟随袁啸一个月的时间，他们这群纨绔子弟就已经被教训成了这个样子，实在是不一般啊，这可不是一般的将领能够做得出来的。孙可定只得作罢，勉强笑道：“袁将军着练兵之法倒是真的够严的，本官算是见识到了，怪不得甫一出世就将满洲建奴杀的闻风丧胆……”袁啸笑道：“孙大人过奖了，只不过是仰仗着天子洪福齐天将士用命罢了，不过，从古至今，没有哪一只真正的精锐不是拥有着严明的纪律，令行禁止，如果连这个都做不到，那只不过是一群草寇而已，食君之禄，自然我们这些做臣子的要分君之忧，如果不能为朝廷训练一支强悍的军队，又如何对得起皇上对我的信重？”两个人正在说话间，酒席宴摆了上来，孙可定笑道：“好了酒宴上来了，这下将军没话说了吧，可以让太子殿下他们入座了吧？”袁啸点点头，答道：“好，你们几个在下面坐上去吧，孙大人的一番好意，可是不能违逆了！”几个人连忙称谢，纷纷坐了上来。面对着一大桌的精美菜肴，不光是常从义、卢定国，即便是太子朱慈烺都已经顾不得礼数了，一个月来，他们太受罪了，就从来没正八经的吃过一顿饭，每天至少有七八个时辰是在马背上度过的，甚至连吃饭都是在马背上解决，饿了吃口干粮，有点腌牛肉就算是好东西了，渴了，也只能喝点水解渴，哪里喝过一滴酒？面对着这么多的美味加油，几个人早就产的流口水了，常从义更是眼光死死的顶住酒坛子不放，那可是最著名的绍兴女儿红！我滴个娘啊，今天一定要喝个够！袁啸还没有发话，几个人就已经将酒坛子给撬开了，轮流到了一碗，向着自己的喉咙灌了进去，一饮而尽！啊……常从义吧嗒吧嗒嘴巴，拿起袖子随意的抹了两下，不禁叫道：“好酒，真他妈的好酒啊！好，再来一碗！”孙可定的脸色都已经变绿了，这群人难道三天没有吃过饭了？难道一辈子都没有喝过酒？这一眨眼间，自己才仅仅吃了两口，酒喝了不过一杯啊，这些人却是已经三大海碗灌进去了，至于桌子上的菜，都已经空了四五个盘子了！一群饿死鬼啊！
第一百五十六章 接风宴
孙可定苦笑道：“袁将军，您这是多长时间不让他们吃饭了？这哪里是一群贵族子弟啊，简直就是、就是一群叫花子……”袁啸的脸色早就黑了，特么的，太丢人了，太丢人了啊！难道你们都没有见过吃的吗？老子啥时候饿着过你们，你们就像十年没吃过饭似的！只是，现在孙可定在面前，一群小侯爷，其中还有一个太子，如果真的将他们给狠狠的收拾一顿，只怕孙可定的面子上也不好看。袁啸狠狠的一顿酒杯，怒哼一声！吃的正欢快的几个小弟兄听到异动，尽皆一愣，转过头来，只见袁啸的脸色黑如锅底一般，正在怒目瞪着哥几个，方才反应过来，今天又要倒霉了啊，特么的额，光顾着吃的高兴了，把老师的茬给忘了啊！“你们几个难道一辈子没吃过饭?一辈子没有吃过好东西？丢人的玩意儿！”袁啸怒喝道。小哥几个连忙站起身来，一个个面红耳赤的站在原地，动也不敢动，天才知道老师会怎么收拾自己啊！一旁的孙可定连忙笑道：“袁将军，息怒，息怒，今天酒席宴上，就不要那么多礼数了，他们几个最大的也不过十六七岁，何必强求他们呢，来，来，来，几位全部坐下，坐下……”袁啸冷哼一声，不耐烦道：“好了，坐下吧，坐下吧，丢人现眼的东西！”几个人慌不迭的坐了下来，再也不敢那样放肆。一场酒宴，几个小弟兄吃的郁闷无比，还要总是看看上面的老大是不是生气，生气的后果绝对不是他们能够承受的了得，上一次因为惹了他老人家生气，那可是硬生生的让自己这些人顶盔掼甲一口气跑出去了十五里路程，孙登峰那个天杀的就在后面骑着马跟着，哪一个偷懒那马鞭子就会无情的抽下来，肯真的是疼啊……酒宴上，孙可定将浙江一省的三司衙门的官员们全部一一介绍给了袁啸，都指挥使司龙向天；承宣布政使梁萧；提刑按察使司李明道，其中还有刚刚被崇祯委派到杭州的浙江税务使田明龙，皇宫大内的四品太监，至于浙江海关税务司的位子一直空缺着，为了能够完成自己给朝廷税赋的承诺，袁啸决定亲自兼领海关，等到有合适的人选之后，再行决定。田明龙向着袁啸嘿嘿笑道：“袁将军，咱家总算是把您给盼来了，这浙江一省的税赋，可不是那么好征收的，关系盘根错节，我来的这个多月几乎什么事情都做不成，您一过来，我总算是有了靠山了，您可要给咱家当好后盾……”袁啸微微一笑，答道：“田公公，什么事情，只要按照朝廷的法度办，就错不了，听话的，那咱们就给他们点甜头尝尝，但是，如果有捣乱的，那就往死里捶他，现在可是关键时候，本将军可是带来了几千雄兵，那个不长眼的愿意往刀口上撞，那本将军绝对不会在意多砍几颗脑袋的！”后面的梁萧与李明道脸色一变，这个巡抚大人可不是一个好糊弄的角色，看样子，这是皇上放在浙江的一把屠刀啊，搞不好就要真的血流成河的！他们几个哪一个在京城没有关系？为官数十年，自然是故交遍天下，袁啸的事情他们早就听说了，甫一出世，就帮着皇上，将京城给闹了一个底朝天，各家勋贵达官对他甚至是恨之入骨了！梁萧尴尬笑笑，答道：“抚台大人，事情也没有田公公说的那么厉害，今年浙江一省，雨水偏多，洪涝多发，各府民生艰苦，征收商税，哪里有那么容易，大家都揭不开锅了……”袁啸淡淡一笑，答道：“哦？是吗？既然，梁大人那是承宣布政使，一省政令皆出于承宣布政司，既然梁大人说各府民生艰苦，那自然是错不了，不错，梁大人，既然您说各府民生艰苦，那还请这几日将各府的塘报送过来，本官也了解一下，毕竟作为抚台，治下民生艰苦，我们这个做臣子的，却是有愧圣恩了……”梁萧脸色一滞，没有接话，袁啸刚刚到任，却是不宜与他正面冲突的，更何况他还是抚台，地位尚在自己之上，打了袁啸的脸，拿传到朝廷上去，自己可是也不好看……孙可定向着袁啸涩涩一笑，说道：“好了，诸位，几天咱们是为袁大人以及太子殿下接风洗尘，只论私谊，不论公事，诸公饮胜……”袁啸深深的望了孙可定一眼，自然是明白了孙可定的用意，看来孙可定这个抚台当得也不是那么如意啊……一场酒宴就在平平淡淡之中度过。结束了酒宴，袁啸领着哥几个却是住进了杭州的驿馆，毕竟仓促间，袁啸也无法给自己找一个住处，更何况自己孤家寡人一个，要个家干什么？待到安顿好了众人，袁啸看着几个人，冷笑道：“行啊，你们几个可是真的给我这个当师傅的长脸了……”哥几个闻言，脸色登时苍白起来，看样子，师父这是不打算放过自己这几个人啊……常从义挠挠脑袋，答道：“老师，这个、这个，咱们小哥几个好久都没有吃过酒菜了，嘴里的馋虫都要爬出来了……”“混账！”袁啸喝道：“酒菜？你难道不知道军中无故不得饮酒吗？你们几个就知道醉生梦死，难道不喝酒就不能活了？还有，在孙抚台面前，你们就那样肆无忌惮的胡吃海喝，这可是浙江几乎所有的达官参与的场合！你们不嫌丢人，老子还嫌丢人呢？你们眼中还有没有师长？”常从义赶紧闭上了嘴巴，不敢在说话。卢定国嗫嚅道：“师父，我们宴上失宜，还请师父责罚……”卢定国却是乖巧，知道这顿责罚是跑不了了，还不如大大方方的接受呢，以后多涨点脑子不就行了？袁啸冷哼一声，说道：“那好，老规矩，今天晚上每个人三百俯卧撑，两百仰卧起坐，完成之后方可休息！以示惩戒！
第一百五十七章 夜访孙可定
三百俯卧撑，两百仰卧起坐，这样大的训练量，以往可是很少见的，特别是朱慈烺的脸色都绿了，他的底子最弱啊，这些训练扛下来，只怕明天连路都要走不稳了！“师父，咱们能不能轻点……”“做梦！”几个人脸色登时苦了下来。“不错，小朱运气比较好，今天晚上这场惩罚免了！”朱慈烺心头一喜，太好了啊！“为什么！”几个人不服气的异口同声问道！“因为，他另有安排！走，小朱，收拾一下，跟我前往孙大人的府上，拜会朱大人！”朱慈烺登时大喜，哈哈，总算是逃过这一劫了啊，不用在担心了！“不过，明天你需要将今天的训练量补上，差一项都不成！”袁啸淡淡说道。朱慈烺闻言，眼前一黑，差点栽倒在地上，明天加量，谁知道明天会给我们安排多少训练？“老师，我不去了还不行吗？我还是留下来和哥几个同甘苦，共患难吧……”“做梦！孙大人热情招待了你，马上就要离开杭州了，你难道不应该回访一下？这太子的礼仪难道都喂狗了？”朱慈烺无奈，苦着脸，跟随着袁啸走了出去！时间不长，在驿馆人员的带领下，袁啸来到了孙可定的府邸门前，一旁一个下人正在这里瞭望着，看到袁啸等人走了过来，连忙问道：“来的可是袁将军？我们老爷命我再次相候多时了……”袁啸笑道：“哦，看来孙大人神机妙算，早知道我们要来了啊，还请您前面带路……”家人连忙将袁啸与朱慈烺领进府内径直向着书房走来。来到了书房门前，家人低声道：“老爷，袁将军到了。”书房之内，孙可定咳嗽一声，打开了房门，看到了袁啸与朱慈烺，孙可定大吃一惊，他想到了袁啸回来，但是可没有想到太子殿下竟然也会大驾光临！孙可定连忙跪倒在地，叫道：“臣孙可定参加太子殿下！”旁边的家人吓得一屁股坐在地上，我滴个天，我做了什么，我光顾着迎候袁将军，没有想到后面的这个小跟班竟然是太子！我竟然连个头都没磕啊！袁啸连忙说道：“好了，孙大人，咱们在衙门都没有行君臣大礼，这到了家中，太子更是不能受您的大礼了。”说这话，袁啸向着朱慈烺使了一个眼色，朱慈烺连忙将孙可定搀扶了起来，说道：“老大人，你这可是折杀我了，现在我可不是什么太子，只是老师的一个跟班学生……”孙可定站立起来，狠狠的瞪了一旁的家人一眼，特么的，这点事情都办不利索啊，太子来了，竟然也不知道先禀告一声，自己也好亲自迎候啊……“孙兴，你还去府门前守着，今天任何人来访，老夫都不见，就说我身体不爽，早早休息了……”孙兴连忙答应一声，一溜烟的跑了出去。孙可定将袁啸与朱慈烺迎了进来，说道：“太子殿下，还请上座，袁将军，您也做！”朱慈烺哪里敢坐上面，说道：“老师，还是您来坐吧……”袁啸瞪了朱慈烺一眼，低声道：“没用的东西，在这里，朱大人乃是长辈，一点眉眼高低都没有，孙大人，还是您来坐吧，我坐在一旁就行，至于太子，他现在是侍奉老师的弟子，那里有他的座位，您就不必客气了！”孙可定极力推辞，都推脱不掉，方才做了下来，说道：“袁将军，我就知道你会来的……”袁啸笑笑，问道：“老大人，你不必客气，直接叫我剑歌就好，你是老爷子的得意门生，我可是矮着一辈儿呢，如果我不敬长者的名声传到老爷子的耳朵里，少不得又要教训我……”孙可定点点头，问道：“剑歌，这次过来，是为了浙江一省的形势吧？”袁啸沉声道：“不错，老大人，这次袁啸前来，可是身负着皇上托付的重任，一年向朝廷上缴数百万两白银，这股压力可是不小呢，我初来乍到，对于浙江两眼一抹黑，只能向您请教了……”孙可定叹口气，答道：“惭愧啊，老夫来到浙江也已经三年时间了，浙江本土的豪商巨贾与本地的官宦，早已经打成了一片，势力盘根错节，想要将他们编制的这个关系网打破，可是没有那么容易，老子在这里也不过是勉力支撑而已，想要打破这个格局，却是力有不逮……”袁啸眉头一挑，问道：“老大人，难道他们就是铁板一块？”孙可定答道：“铁板一块到不至于，只是浙江人排外的很，对于京城派下来的抚台却是不放在眼里，都指挥使司、布政使司跟按察使司互不统属，都有着各自的势力，也有着相互的矛盾，但是当巡抚威胁到他们的利益的时候，他们就会抱成一团，共同对抗巡抚衙门的……“袁啸眼睛微微眯了一下，站在一旁的朱慈烺心头颤了一下，这些天来，他们已经发现了一个规律，只要袁啸的眼睛一眯，那就是要有人倒霉了，只是，不知道这次要倒霉的是谁啊……袁啸淡淡答道：“不妨事，君子群而不党，小人党而不群，他们即便是结成联盟，只要不是一块铁板，我就可以给他们撬开一个口子，老大人，您倒是跟我说说，这三司衙门，哪一个更不好惹？”孙可定苦笑道：“不好惹？自然是按察使司了，按察使负责一省之刑狱，本土官员也都尽在其监管之下，重权在握，平日里自然是更加骄狂一些；不过，都指挥使司也闹腾的不善，行军打仗他们不在行，但是都指挥使司自成体系，旁人是干涉不到的，自然形势更加的肆无忌惮，布政使司倒是稍微老实一些，但是也只是不怎么闹事，只是他们掌控着一声的庶政，提拔、升迁、税赋、钱粮都在布政使司掌握之中，其中的油水最多，其中的水更深啊……”哈哈哈……袁啸仰天笑道：“老大人，让您这么一说，他们之中，可是没有一个老实的了，也罢，那我就将他们全部给收拾了……”
第一百五十八章 夜访苏可定
孙可定脸色一变，急声道：“剑歌，老夫可是郑重的提醒你，没有把握之前，不要妄动！这些人的关系盘根错节，在朝中势力庞大，可不是你一个人能够撼动的，难道你就没有听说过浙党吗？”袁啸笑道：“嗯，浙党、楚党，还有东林党，这些人同气连枝，向来共同进退的，不过，这又如何？难道，他们还能够顶得住太子殿下？”一旁的朱慈烺心头一哆嗦，擦了，看来自己早就被老师给惦记上了啊，只是不知道这一次又要怎么折腾自己……孙可定闻言，迟疑道：“剑歌，你确定这样做没有问题？”袁啸笑道：“要不然我带来来浙江干什么？难道是游玩来了？笑话，给我学本事，那是要交学费的！”孙可定叹口气，低声道：“只是，这样的话，可是苦了……”袁啸答道：“老大人，皇上可是给太子给予了厚望，如果不把他磨砺出来，可是饶不了的，这个年纪让他吃下亏，日后登基自然是不会在吃亏了，一味的养尊处优，或者生活在吟诗作赋之中，怕也不是什么好事情，哪一代的雄主，是含着蜜罐长大的？”袁啸说着话，回过身来，看向朱慈烺，问道：“从出京开始，到现在，你都学了些什么？给老大人说说！”朱慈烺脸色一红，答道：“孙大人，我追随老师出京，到现在已经一个月有余，没有一天不是在马背上度过，骑马、射箭，练枪，射猎，出京之时，我还是手无缚鸡之力的太子，现在虽然不敢说是精锐，却也可以砍得了恶犬，射的了凶狼……”孙可定看着一脸建议的太子，倒是满意的很，自从成祖之后，大明可是没有一位帝王还有这样的体魄了……袁啸却是脸色一黑，怒道：“混账！难道你就学会了好勇斗狠？这些不过是匹夫之勇，我教你的兵书战策，行军布阵呢？”朱慈烺满脸的尴尬，低声道：“老师，这些还没有学好，不敢拿出来献丑，孙大人可是当年追随孙阁老到辽东督师过的……”孙可定呵呵笑道：“好了，剑歌，你也不能太过逼迫太子殿下，虽然你现在是老师，君臣之义还是要顾及的，现在太子殿下能够有这样的成就，就已经是很不错了，想必皇上得到消息后，一定会很高兴的。”袁啸冷哼一声，接着说道：“老大人，在您离开之前，我倒是有件事情需要借助您……”孙可定一愣，问道：“什么事情？”“听说，浙江一代有一个复社，不知道大人了解多少？”孙可定沉吟了一下，问道：“怎么？你有什么想法？复社中的几个骨干，还有后起之秀，老夫倒是都与他们熟识，这些人之中倒是真的不乏一些正直耿介、满腹经纶的才子，只不过他们都不在朝中为官，只怕他们也难以派上什么用场，而且即便是他们真的入朝，那也未必会站在你的一边……”袁啸笑道：“不在朝中为官，难道我不会将他们请出来做官吗？我可是知道，咱们朝廷是有举官的，至于站在那一边，嘿嘿，只要是我推荐的，自然是要站在我这一边，他们不站在我这边，我推举他们出来干什么……”孙可定脸色一变，迟疑道：“剑歌，举官倒是可以，然而，你要知道朝廷有法度，举官之人一旦推荐的对象出现问题，那是要受到牵连的，所谓知人知面不知心，一旦推荐的人选出了问题，你在朝中政敌颇多，到时候，朝中的攻讦可是……”“无妨，如果仅仅是这个，倒是好对付，我在来之前，就已经收集了他们的一部分资料，对于这些人的品性有了一定的了解，没有深入的了解，我也不会轻易推他们出来做官……”“顾炎武、黄宗羲、王夫之、陈子龙……这些人都是一时俊彦……”孙可定闻言脸色一黑，袁啸说的这些人，几乎没有一个超过三十岁的，最小的王夫之好像只有二十岁啊，虽然名头不小，都是后起之秀，未来复社的扛鼎人才，但是现在他们的分量太轻了，实在是太轻了！照这样一群小年轻，拿着去跟那些混迹朝堂十数年甚至数十年的老油条去斗，怎么可能有胜利的可能？孙可定擦了皱皱眉头，问道：“剑歌，你怎么不提张浦与张采，？这两个人才是复社的领袖人物，在江浙一代举足轻重，如果以你能够以此二人为奥援，想必，还是可以打开局面的，除了他们二人之外，江南的复社名士也有不少，都有可能祝你一臂之力，至于你说的这些人，都是一群小年轻，不要说资历，即便是他们的能力，也未必就很强，而且缺乏人脉的积淀，一时三刻，可是帮不上你忙的……”袁啸摇摇头，答道：“大人，您错了，二张诚然名重一时，但是，正因为他们名重一时，资历甚深，所以跟浙江一生的官员牵涉甚深，想要他们两个来帮助我，那是不可能的，我现在也只希望能够从后起之秀之中挖掘一些人才出来，为我所用，每个人的本事都不是一步步历练出来的吗？有我做他们的后盾，没有什么不行的！至于二张？还是在一旁晾着吧，我可不想给自己请两尊佛爷……”孙可定闻言，欣慰的点点头，虽然袁啸年纪轻轻，然则这眼光、城府却是不浅，看来能够得到皇上的信重，绝非虚致……袁啸接着说道：“老大人，那我可就拜托您了，如何安排全靠您来主持了……”孙可定点头道：“无妨，老夫在他们之中，也算是薄有名声，撒下请柬，请江浙名士齐聚一堂，为抚台大人接风，这也在情理之中，只怕这些人，还不至于驳斥两位抚台的面子，这件事情包在我身上了……”袁啸与孙可定整整商谈了一个时辰，除了袁啸指定的人之外，还要请一些名宿过来，自然需要孙可定来给筛选了，到了深夜，袁啸方才拱手作别。
第一百五十九章 袁啸的阴招
不得不说，孙可定高估了自己的面子，确切的说，是孙可定高估了袁啸的人品，因为高估，所以不但面子，连里子都给搭进去了！很快，送请柬的人一个个多赶了回来，年轻的后起之秀倒是请了一些，至于江浙的那些名流、大佬，一个个都摆足了架子，不来，就是不来，不想搀和！最可气的就是张溥，不但不来，还将请柬狠狠的甩在了下人的脸上，吓得下人抱头鼠窜，跑回了巡抚衙门。孙可定的脸色都气的青了，该死的，张溥，绝对是这个老小子的主意啊，这样公然折我的面子，是可忍孰不可忍！但是，不忍又能怎么着？不要看孙可定是堂堂的巡抚，马上就要升作侍郎了，但是一样惹不起江浙的二张，这两个人的力量太强大了，桃李遍天下，非但在江浙，即便是在朝堂上，那也有着庞大而影响力，甚至可以左右内阁辅臣的进退！不要说是孙可定，即便是他的座师孙承宗，也要让这两个大佬三分！袁啸悠闲的坐在椅子上，品着下人端上来的香茗，毫不在意！孙可定脸色一红，惭愧道：“剑歌，这次可是让你看笑话了，嘿嘿！这次绝对是个局，张溥与张采两个老家伙太无耻了，这是公然在打我的脸！我绝对不会跟他们甘休的！”袁啸轻轻地将茶杯放下，笑道：“孙大人，这一次你可是错怪他们了，他们不来，不是在给你摆脸色，而是冲着我来的；难道我来江浙之前，他们也这样在你面前放肆？”孙可定心头一惊，果然，以前两个人虽然也是傲慢，但是毕竟自己是浙江一省的父母官，他们还是要给些薄面的，从来没有这样生硬的撅过自己。袁啸接着说道：“前者，我奏请皇上修改大明商律与税律，在朝堂上引起了轩然大波，皇上面对着汹汹朝议，痛下狠手，在我的主持下，一下子搞掉了不少人，这其中大部分都与江南的豪商巨贾有牵连，同时也跟这两个人牵涉很深，其中甚至还有他的得意门生，您说，他们心里得有多恨我……”这下子，孙可定明白了，自己只不过是遭了池鱼之殃而已，都是被这个小子给害的啊……“那你小子还让我出面请他们，你就是想看我出丑是不是？臭小子！”经过了两天的相处，孙可定与袁啸很是投缘，说话也不像以前那样规矩了。“当然，仅仅是这两样，他们应该还不至于如此小气的……”“是啊，你在京城将江浙一党给欺负苦了，大开杀戒，现在又径直来到了他们的老巢折腾，欺人太甚啊，怪不得人家不待见你呢……”孙可定没好气道。袁啸哈哈大笑，说道：“不错，孙大人，就是这个说法，欺人太甚，嘿嘿……”孙可定犹豫了一下，问道：“剑歌，那接下来怎么办？如果后面的宴请，一个名流都没有来，仅仅是来了一群后生，那你可就颜面扫地了……”袁啸淡淡答道：“那有什么？不来就不来呗，反正我也没有想请这些大佬，我的眼睛盯着的是这些年轻的俊彦，这些后起之秀里面，愿意来的应该不少吧？”孙可定脸色好看了一些，答道：“凡是收到我请柬的年轻人们十之六七都答应了，比之那些老家伙，要好得多，不来的大多都是与二张过从紧密的人，毕竟你可是名声在外，去年的一战，将满洲蛮子打得落花流水，一战成名，年轻人又有几个不是热血的，对于大英雄最是崇拜的紧……”袁啸冷笑道：“那好，就这些人了，就在后日，楼外楼！放出话去，后日的酒宴太子会亲临楼外楼，慰问江南学子，凡是前来酒宴的，会得到太子的亲自会见勉励，聆听太子教诲，这下子，我要让那些不来的后悔死！不过，后天，没有请柬的人，谁也别想着进入楼外楼！”太子！太子的地位可是与其他人不一般，即便是来了钦差大臣，那也只是在宣旨时代表的皇上，宣旨过后，不过是一个特使，虽然也要巴结，终究不如太子这样，人家堂堂的太子，皇上龙御归天之后，整个大明江山都是他的，到时候新君登位，一朝天子一朝臣，内阁辅臣将会再次面临改朝换代，所有人未来的前程，可以说都掌握在太子的手里！孙可定脸色一黑，擦了，袁啸这是摆明了要摆他们一道啊，发请柬的时候，是以自己的名义发的，现在人都通知到了，确定了人员，没有想到主角却是改成了太子，这不是要命了啊，只怕那些拒绝的人会后悔死啊，你们有本事可以高中状元，可以金榜题名，不用看人家脸色，但是即便高中之后呢？不照样也要量才录用，再有本事，给你们一个翰林侍读的头衔，让你们在里面窝上一辈子，从六品的芝麻京官，到时候哭都没有地方哭去！孙可定无语道：“袁啸，你小子太阴损了啊，这可是要招人恨的……”“招人恨？”孙可定冷笑道：“这还没完呢，那些请柬，给我几张，老子要借着这几张请柬，发笔大财！”孙可定疑惑道：“发笔大财？怎么发财？”袁啸淡淡说道：“你们说，如果我将这多余的几张请柬卖出去的话，那些有钱的士子们，会花多少钱来买一个面见太子的机会？”孙可定心思电转，恍然大悟，笑道：“小子，说你太损了，一点都没有冤枉你啊，哪一个士子不想见一见太子？这可是千载难逢的好机会啊，只怕真的一纸千金了，只是，这样的事情要是被言官给捅到了朝堂之上，满朝的攻讦可是够你喝一壶的……”“攻讦我的还少了吗？”袁啸笑道，“我早就不在乎了，不过，这一次，自然不是我出面了，我手底下的那几个弟子出面，不更好吗？想必他们会愿意的紧呢……”
第一百六十章 一场富贵
第二天，巡抚衙门就将消息散布了出去。几乎所有拒绝了邀请的人都傻了眼，特么的，不是说邀请江南名士给袁啸接风洗尘吗？怎么眨眼间，竟然变出一个太子来？早知道有太子在，特么的，就是爬，也得爬到楼外楼啊！不光是普通的学子们，即便是张溥与张采，以及布政使、按察使，也都傻了眼，拒绝孙可定没有关系，反正他要离开浙江了，不是浙江的父母官，为什么还要鸟他？拒绝袁啸也没有关系，反正现在袁啸已经与江浙的豪商巨贾、一干达官显贵水火不容了，他来浙江，不就是收拾这些人吗？我们凭什么还要给他捧臭脚？但是，太子可是不一样，太子那是未来的一国储君！如果太子出现在了楼外楼，接见所有与会的人选，那就完全变了味道，主角将不是孙可定，也不是袁啸，而是堂堂的太子殿下，这些名流、大儒、官僚，一个个都不给太子留面子，给了太子一记响亮的耳光，那太子还不往死里收拾他们？更何况，张溥天天标榜三纲五常、人伦大道，现在竟然直接将太子参与的酒宴给拒绝了，哪里还有什么君臣纲常可言？所有的人全部急眼了，纷纷前往巡抚衙门与驿馆打探消息，想要搞清楚里面的详情。驿馆之中，袁啸看着朱慈烺，说道：“小朱，这一次是一个例外，就让你在杭州过一次太子的瘾，给我将太子的架子拿出来，这些人给脸不要脸，那就不给了，往死里踩！”朱慈烺嘿嘿笑道：“老师，您放心，他们扫了您的面子，那不就是扫了我们兄弟们的面子，即便是我不出手，哥几个也不会轻易绕过他们的！这一次就狠狠的打他们一记响亮的耳光，让他们明白未来谁才是浙江一省的头号人物！”“对，他妈的，到了后天，我跟定国就站在楼外楼门口守着，那些想要钻进去的，管他是谁，全部收拾掉，哪怕是布政使，也的给老子们老老实实的蹲着！”常从义操着他的大嗓门喝道。袁啸没有理会常从义，从自己的怀里掏出来了一沓请柬，说道：“你们几个家族在浙江都有一些人脉吧，你们不说我也知道，交给你们一个任务，一人三张请柬，就三张，放出风去，就说你们从太子手里拿到几张请柬，可以让人在后天进入楼外楼接受太子的接见与勉励，价高者得，先到者得，一张不要低于一万两！这些手段你们玩的比我熟吧……”孙之万跳了起来，叫道：“姐夫，交给我了，这才是我最愿意干的，哈哈，坑钱啊，我最喜欢坑别人钱的感觉了……”袁啸一脸无语的看着孙之万，这个小子是没救了，什么都不爱，偏偏爱银票，不过还别说，这个小子理财经商倒真的是很有天赋，未来可以好着培养一下。“好，那这件事情就有之万领头，你们各自发动自己的人脉，专挑那些附庸风雅、攀龙附凤的货色，这一次咱们要狠狠的宰上一笔！”杭州，长安巷，郭府。这里是大商人郭巨援的府邸，郭巨援的公子郭正兴乃是两年前新中的举人，也是复社中的一名骨干力量，他的老师就是大名鼎鼎的张采，不过，张采才华满腹，他这个弟子可是不怎么样，即便是举人，也是花钱托人给弄来的，这一次，他得到了老师的意思，不能参加楼外楼的宴会，作为弟子，自己的前途可是全在老师手里掌握着呢，自然是言听计从。不过，现在郭正兴可是有些恼火了，原因无他，因为这一次宴会将会有太子出现，而且巡抚衙门放出风来，太子还会在宴会上对与会的士子们进行劝勉，一同吟诗作赋，共襄盛事！太子啊，太子竟然会出现在这个地方！太不可思议了！这是多么好的机会啊，虽然自己的才华一般，但是自己有钱啊，到时候给太子送上几个好玩意儿，讨得太子的欢心，那不就前程无量了吗？即便是没有送礼的机会，哪怕是在太子面前混个脸熟也好啊，这样一个大好的机会，失去了！郭正兴派人去巡抚衙门要请柬，连巡抚衙门的大门都进不去，概不见客！郭正兴现在后悔那脑袋直撞墙，倒霉啊！正在郭正兴着急的时候，家人跑了上来，急声道：“少、少爷，门外有人来访！”“他妈的，什么人这个时候来访？不见，不见，谁都不见，快滚！”郭正兴正在懊悔的时候，将一肚子气全部洒在了下人身上。下人一咧嘴，低声道：“少爷，这个人是京城郭家的大少爷，曾经来过咱们家一次的，他谁您一定会见他的，如果您不见他，那将后悔三辈子……”郭家大少爷？郭正兴一愣，杭州郭家与京城的郭家同根同源，只不过，京城的国家沾了乃祖郭英的光，继承了郭家的侯爵爵位，实勋贵中的中坚力量，至于杭州郭家，则是跟郭定家攀上了族亲，借着郭家的权势在杭州将生意做的越来越大，可以说他们的后盾就是郭家！郭正兴不敢怠慢，这个大少爷脾气可是暴烈的很，自己惹不起，见见就见见吧，特么的真够晦气的……郭正兴整整衣衫出来将郭定迎入了郭府，宾主落座以后，郭正兴问道：“小爵爷，不知道您何时来的杭州，也不提前打声招呼，我也好叫上一些至交好友为您洗尘……”郭定摆摆手，笑道：“正兴，这次我是专门为你而来，给你送富贵来了……”郭正兴一阵苦笑，答道：“小爵爷，你就别开玩笑了，我可是刚刚错过了一场富贵啊，该死的，我竟然将后天太子在楼外楼的宴会给硬生生的拒绝了，这是我这辈子干的最愚蠢的一件事情，没有之一！天大的富贵啊，就这样离我远去了……”郭定哈哈大笑，叫道：“正兴，错过了又如何？我这不是又把机会给你送过来了吗？”
第一百六十一章 竞拍
“什么机会？”郭正兴疑惑的问道。郭定笑道：“当然是面见太子的机会了，不然，你以为是什么机会，值得我亲自出马？”郭正兴精神一震，急声道：“小爵爷，你可不要开我的玩笑，你真的能够让我面见太子？”郭定不悦道：“怎么，不可能吗？我是谁？我可是大明勋贵中的一员！知道这次我为什么来杭州吗？”郭正兴摇摇头，郭定答道：“因为，这一次太子来杭州追随袁大将军学习，我，就是太子身边的侍读之一，整个杭州，能够拿到那份请柬的人，不超过五个人，我就是其中之一，太子？太子对于我来说，那就是兄弟一般，我们交情好得很！”“那、那请柬在哪里？我的小爵爷啊，请柬呢？”郭正兴兴奋的跳了起来，只要能够拿到这个请柬，哪怕是让自己跪在地上叫爷爷都行啊，这可是天赐良机啊！郭定摇摇头，似笑非笑的看着郭正兴，说道：“正兴，不瞒你说，我手头现在有三张请柬，最近我手头可是有点紧，还要靠着这个捞点钱花花呢，不然喝花酒的钱都没有了啊……”郭正兴恍然大悟，笑道：“小爵爷，缺钱花，还不简单，您到了杭州，那就到了家了，需要花钱，只管言语一声，多了不敢说，万八千两的白银，还不是一句话的事情？如果我要是招待不周的话，只怕我爹也不会轻饶我的……”杭州郭家的产业几乎全部都是京城郭家在做后盾，虽然这些年来，杭州郭家也结交了一些权贵，但是一则没有郭家这样的权势，二则这关系也是没有郭家紧密，毕竟是同宗同源，郭定到了杭州，那如何敢不将这个小太爷照顾好了？郭定摇摇头，答道：“正兴，这一次不同往日，出京之时家父严厉的交代过我，这一次来江浙，不许我借助杭州商家的力量，也就是说，我不能接受你的馈赠，这一次，不同往日，我是绝对不能收取你的金银的，所以，我想要玩得好，那就必须要自己动手才行！”郭正兴疑问道：“小爵爷，那、那您是怎么个意思？”郭定笑道：“正兴，我可是知道你在杭州手眼通天的，豪富之家的公子哥认识的不少，我想将我手里的三章请柬全部卖出去，呵呵，你说，这几张请柬，价值几何？”郭正兴心头大震，心道，特么的，这些勋贵真的特么的不简单啊，想要钱了，随随便便就可以将银子挣到手啊，哪里像我们这些商人，还要辛辛苦苦的，就这三章请柬，只怕自己通知了那群好友，他们会争得头破血流的！这些人那个怕花钱？家里都是巨富的主儿，甚至都不在自己家之下，为了得见天颜，不要说万八千两白银，就是愿意倾家荡产的，也大有人在！郭正兴嗫嚅道：“小爵爷，那、那我的请柬呢？”郭定笑道：“好了，我也不会让你白忙活，其中两张请柬，我会公开拍卖，价高者得，至于最后一张，是留给你的，不要说我不照顾你，按照拍卖价中间价的八成，卖给你，怎么样？”郭正兴皱皱眉头，虽然这请柬值钱，但是便宜的两成，能够便宜多少钱，可还另说着呢，不过，郭定主意已经出出来了，自己却是不好在说什么，不管卖多少钱，那都是郭定的，自己即便是想要沾点光，都不行了，被父亲知道了，可是饶不了自己。郭定接着说道：“正兴，其实，请柬还是次要的，重要的是，怎么才能够讨得太子的欢心，你们想想，即便是能够见到太子一面，那如果不能给太子留下深刻的印象，又有什么用？”郭正兴心头一震，对啊，光见上太子一面，也不能怎么样，如果伺候不好了，反而还要适得其反啊，所谓伴君如伴虎，求见太子，这可是一个机遇与风险并存的事情，怎么着能够讨得太子的欢心？太子喜欢什么？不知道！太子最爱的是什么？不知道？太子最讨厌听什么话？不知道！如果自己贸然凑上去，搞不好就会弄个赔了夫人又折兵啊。郭正兴连忙向着郭定陪笑道：“小爵爷，您可是太子的侍读，天天与太子在一起的，想必与太子的交情莫逆，这个，还请您看在咱们两家交好、同源同宗的份儿上，指点小弟一下。”郭定点点头，笑道：“嗯，不错，你还是很有头脑的，这么快就明白了过来。”其实郭定也不太清楚这里面的弯弯绕，只不过架不住后面有孙之万啊，这个小子鬼精鬼精的，跟他爷爷完全没有相同的基因，有的时候孙承宗都怀疑这个小子不是自己的亲孙子，所有的计划都是孙之万筹划的，自然是天衣无缝了。郭正兴赔笑道：“小爵爷，这个，还请您指点迷津啊，小弟日后必有厚报！”郭定摇摇头，答道：“厚报就不必了，咱们两家世代交好，这个消息我不送给你，送给谁？只不过，我刚才说过了请柬还在其次，讨太子欢心才是大事，您说说我这个内幕中的消息，价值几何？”郭正兴一咧嘴，特么的，今天自己看来是必须要大出血了，而且这还不是送人情，而是要欠下一个大人情啊，不过，只要能够讨得太子欢心，哪怕是大出血，哪怕是欠人情，那也绝对值了，花再多的钱，老爷子也会支持自己的。郭正兴脸色一正，答道：“小爵爷，这个是自然的，小弟愿意出价两万两白银，买您这个消息！”郭定摇摇头，答道：“两万两，不算少了，但是，我也不能让你觉得亏了，这个消息我只透露给你一个人，别人出再大的价码，我也不给，而且也不去固定他的价值，两张请柬，他们卖出来的价格，相互折中，就是他的价值，如何？而且，这笔银子，我三天之内必须拿到手，我可是有急用的……”郭正兴咬咬牙，答道：“好，就依你！”郭定笑道：“那好，今天晚间，就在你的书房，能找几个人过来，随你的意，我要将这两张请柬卖出去！”
第一百六十二章 一群土豪（一）
郭正兴交过几个仆人，让他们拿着自己的拜帖赶紧去请人，自己则和郭定闲聊。仅仅不到一个时辰，夕阳还没有下山，得到消息的子弟们先后急匆匆的赶到了郭府。“正兴兄，正兴兄，你说的到底是真的还是假的？你真的能够搞到请柬？”几个人从外面窜了进来，郭府他们都是常客，自然一点都不客气，径直嚷嚷着。郭正兴连忙站了起来，叫道：“几位兄台，哈哈，咱们弟兄交情可都是不浅的，有好事情自然是想着大家了，来我先给几位弟兄介绍一位贵人！”几个人一愣，这才发现书房之中，还坐着一位陌生的公子哥，手拿折扇，头上戴着逍遥巾，长得仪表堂堂，不过身上透着一股子彪悍的气息！这是……几个人一阵疑惑，没有见过此人，看样子不像是江浙一带的人物，这股子彪悍的气息，江南水土是养不出来的。郭正兴笑道：“这位就是我的本家兄弟，来自京城的怀远侯郭家的嫡子，未来的侯爷，小爵爷，郭定！”郭定站起身来，微微一笑，小侯爷？几个人人心头一惊，大明朝的侯爷可是之前的很，几乎每一个侯爷都是举足轻重的勋贵，而且这些勋贵还都同气连枝，是生活在大明朝最顶端的阶层。郭正兴向着郭定笑道：“小爵爷，这位公子是侯定贤；这位公子是董启华；这位公子是常先，这位公子是刘世海，这位公子是袁大同，这位公子是徐明远，都是小弟的至交好友。”几个人连忙向着郭正兴施礼，小侯爷啊，虽然几个人都是一方的豪商巨贾的子弟，家中金银巨万，但是侯爷就是侯爷，这身份地位根本就没有办法比较，天壤之别，明朝身份最低贱的就是工人与商人了。郭定微笑还礼。郭正兴笑道：“几位仁兄，事情想必你们都知道了，这巡抚衙门这次变得戏法实在是太令人恼火了，明显就是耍咱们啊，刚刚开始的时候，他们怎么不说是太子殿下要设宴呢？如果知道是太子殿下设宴，不要说老师不让去，就是亲爹不让去，咱们也不答应啊！”“对，正兴说得对，太子殿下啊，一辈子都不知道能不能见到一会，多好的机会啊，可遇不可求啊！”一旁的侯定贤惋惜道。“正兴，你不是说能够搞到请柬吗？怎么回事？”常先猴急的问道。郭正兴笑道：“请柬？我哪里有那个本事？咱们弟兄几斤几两，那个不清楚？你们搞不到，我同样也搞不到啊，不过，咱们有贵人相助罢了，小侯爷地位尊贵，他亲自出马，搞到了两张请柬，只是僧多粥少啊……”郭定微微一笑，从怀中掏出了两章请柬，在桌子上一放，笑道：“就是这个了！”董启华有些狐疑，问道：“真的？小侯爷，您没有骗我们吧？”郭定脸色一变，冷哼道：“董公子，怎么，你瞧不起本公子？”董启华吓了一跳，连连摆手，答道：“小侯爷，在下可没有那个意思，这个，这个……”郭定答道：“好了，我是堂堂的侯爵继承人，即便是在京城也要风得风要雨得雨，区区的两张请柬会搞不到？你们怀疑真伪，那还不好办？如果是假的话，拿着请柬跟文书，直接上京城砸了我的老窝不就行了？”常先尴尬笑道：“小侯爷，您误会了，我们怎么敢有如此想法，只是，就两张请柬啊，我们也不够分啊……”郭定摇摇头，答道：“两张就已经不少了，你以为这是普通的宴会，太子殿下设宴，到时候不知道多少人要保护，每个人都要经过盘查的，出上哪怕一点差错，那就是抄家灭族的大祸！能够搞出两张都已经是我用尽了手段了，不妨告诉你们，即便是江浙的大儒，张溥张采兄弟，都未必能够拿到一张！”“那小侯爷，您到底是怎么一个章程？就划出道来吧，我们哥几个听你的！”郭定眯缝着眼睛，笑道：“很简单，两章请柬，我在这里公开拍卖，价高者得，出不起价钱的，那就对不起了……”几个人面面相觑，拍卖啊，他们每个人都参加过，只是这一次可是不一样了，太子宴会的请柬，这可是价值连城！“起价一万两白银，每一次加价不低于五百两，谁能得到这仗请柬，可就靠你们的本事了……”郭正兴笑道：“诸位，这样也好，大家都是至交好友，你争我抢，难免伤了和气，咱们公平竞拍，价高者得，拍不下来，也是实力不济，不能怨兄弟了。”“好，就这么办！”“我先来！”常先急切的叫道：“一万两千两！”一旁的董启华笑道：“常兄，您也太小气了吧，最近手头紧张了不是？我出一万五千两！”“一万八千两！”袁大同直接接过了话茬，叫道，“启华兄，你的价码也不怎么样嘛！”“两万两！”袁大同的声音刚落，刘世海紧接着就喊上了！郭正兴脑袋一晕，擦了，这还没有干什么呢！价格就已经炒到两万两了啊！只是这还不算完！“两万三千两！”“两万五千两！”“三万两！”……不但郭正兴脑袋晕了，连郭定都已经不淡定了，靠了，一张请柬啊，都已经炒到三万两以上了，几个人还是不肯罢休，吐沫星子都喷出来了！“五万两！”董启华一口气将价格从四万三千两提到了五万两，恶狠狠的看着几个人，“有本事，你们还加！”“六万两！”袁大同毫不客气，直接将董启华的价格给扇到了一边！几个人终于不吭声了，六万两啊，这可不是一笔小数目，无论哪个家里再有钱也要衡量一下了。“小爵爷，小爵爷！”郭正兴捅捅正在发呆的郭定，郭定方才醒悟过来，擦了，六万两啊！一张就卖出了六万两！“怎么，你们谁还想再加价？”“没有了？一、二、三！成交！”郭定高声喝道，“袁公子，恭喜你了！”
第一百六十三章 一群土豪（二）
袁大同接过了请柬，也不免有些肉疼，六万两啊，回去了，这可是怎么跟自己老爹交代？不过，再怎么样，也要拿下啊，想必老爹也会体谅自己的苦衷吧……郭定接着说道：“好了，第一张已经拍出去了，现在拍卖第二张了。”“两万两！”董启华迫不及待的跳了出来，径直将价格直接提升到了两万两，企图先声夺人！这可是最后一张了，再抢不下来，那就真的没戏了！不过，两万两白银的报价，如何能够吓得倒眼前的这几个纨绔子弟？“两万五千两！”“三万两！”“握草尼玛的！三万五千两，老子跟你们拼了！”“四万两！”常先两眼冒火，鼻子尖都已经贴到徐明远的嘴巴了，也是寸步不让！“五万两！”“五万五千两！”“六万两！”价格再度提到了六万两，徐明远看着几个人，脸上带着冷笑，不就六万两白银吗，虽然不少，但是公子我还掏得起！“六万一千两！”刘世海不甘示弱，同样顶了上来！“我擦……”徐明远差点气晕过去，六万两，竟然拿不下来了！自己还想着建个便宜了，看来是偷鸡不着蚀把米了！“七万两！”常先怒吼道。登时所有人都安静了下来，七万两了啊，比刚刚还要多出一万两！刘世海恨恨的看着常先，七万两啊，你小子还真的敢张口啊，不过，老子才不怕你！不就是七万两吗？老子出更多！“八万两！”常先都快哭了，特么的，这要顶到什么时候？“八、八万一千两！”常先满脸肉疼的说道。“九万两！”有本事你再加！刘世海大有不拿到手，誓不罢休的劲头，跟个疯子一般！九万两了啊！不要说其他人，现在连常先都有些蔫了，毕竟他们几个除了刘世海外，都有其他弟兄的，唯独刘世海是一个独子，刘家的产业都是他的，说话办事，自然是更加硬气了。不要说别人，现在连郭正兴都傻了，九万两啊，加上第一张的六万两取中，再打八折，照样是六万来两白银啊，特么的，好便宜都被刚才的袁大同占了去了！而且自己还要付另一个消息的钱，那还有七万两呢！即便是郭家家大业大，对于这么大一笔银子，也要肉疼不已的，一下子抽走这么多的现银，甚至都会影响到家族的生意了。不过，事情已经到了这个份儿上，那自然是没有退路了。两张请柬都已经卖了出去，其他没有到手的纨绔自然是大失所望，只是财力不济，实在是也没有什么办法啊。乘兴而来败兴而归，就是这几个人的写照了，不过袁大同与刘世海自然是有些不同，两个人拿到手了，过上两天，那就可以见到太子殿下了，只要将太子殿下打点好了，未来，有太子罩着，还怕捞不到钱？几个人纷纷告辞而去，临到门前，郭正兴突然灵光一闪，叫道：“世海兄暂且留步，小弟还有花要跟您说说。”刘世海一愣，旋即有些明白过来，郭正兴可是给自己帮了大忙，自己不能不表示一下吧，留下来也好，正要谢谢他。刘世海点点头，向着其他几个人拱拱手，说道：“几位兄台慢走，小弟失陪了！”说这话，刘世海又转了回来，问道：“正兴贤弟，愚兄可是要好好的谢谢你了。”郭正兴摇摇头，答道：“世海兄，这一次倒是让袁大同那个小子给见了大便宜了，六万两就拿下了一丈请柬，不过，后面这件好事就没有他的份儿，我打算与世海兄一同再做一笔！”刘世海疑惑道：“正兴贤弟，还要再做一笔？什么意思？”郭正兴笑道：“世海兄，您以为仅仅拿到了宴会的门票就行了？您知道太子的脾气秉性？您知道太子喜欢什么？讨厌什么？”刘世海摇摇头，自己特么的连京城都没有去过呢，哪里知道太子的脾气秉性？郭正兴接着说道：“不瞒兄台，我也不知道，但是里面的小侯爷可是知道，你知道他的真实身份吗？”“不是小侯爷吗？”刘世海疑问道。“小侯爷？哪里有那么简单？”郭正兴神秘道：“他不但是小侯爷，还是太子殿下的侍读，几乎天天都陪在太子身边，你明白了我的意思了吗？”如果这样刘世海再不明白，那刘世海就真的成了大傻子了！所谓近水楼台先得月啊，借着小侯爷，自己绝对可以再进一步，想办法讨得太子殿下的欢心啊。刘世海急声道：“不错！贤弟，您说的有道理啊，我这就去见小侯爷，一定向他多多请益！”“得了吧！”郭正兴哂然道：“世海兄，你真的以为小侯爷就两张请柬？错了，其实是三张请柬，其中的一张早已经落到了我的手里，要不然我会不出价？现在的问题是，想要从小侯爷口中得到有关与太子的情报，那可是要掏出真金白银来的，这个价码可是不小……”刘世海一皱眉头，问道：“这个，小侯爷也要钱？”郭正兴答道：“当然！一丈请柬要数万两银子，也不过是块敲门砖而已，但是这份情报，那可不是闹着玩的，他可是会真正决定咱们前途的，你说两者哪个重要？”两个都重要，缺一不可啊！刘世海当然明白这个道理了，怪不得郭正兴没有跟自己抢夺请柬呢，原来他早已私下购买了一张了！“那、贤弟，你到底是什么意思？小侯爷开出价码来了吗？”郭正兴点点头，答道：“根据咱们竞买请柬的价格，这份情报的价格可是应该在七八万两白银左右，咱么你刚刚买了请柬，再想拿出这么大一笔银子来，可是困难的很，即便是世兄您财大气粗，也不免会力不从心吧……”嘶……七八万两银子！当然会肉痛了！刘世海确实是独子，但是不代表他说了算啊，上面还有老爹呢！两者相加，那可就是十五六万两的白银，即便是老爹在心疼自己，也不会任由自己胡来的！“那、不如，咱们两个凑钱，将情报买下来？”刘世海眼睛转转，低声问道。
第一百六十四章 发财了
第二天的下午，常从义、卢定国、郭定、孙之万、徐如龙全部回到了巡抚衙门，一个个都是兴高采烈的，能不兴奋吗？这一次坑钱，坑的太爽了，这不是自己主动勒索钱财啊，完全是他们捧着钱给自己啊，不要还不行！常从义卖出来的价格最少，可也有十几万两银子，郭定买了二十多万，最恐怖的还是孙之万，这个小子最擅长的就是生意，虽然他没有怎么做过生意，三张请柬卖下来，足足卖出来了三十多万两白银，坑人没商量啊。几个人看着桌子上摆的一摞摞的银票，每个人都两眼放光，朱慈烺的眼睛都直了，他可是从来没有见过这么多的银票，才崇祯帝向来节俭，每个月给太子的例银，只不过区区两三千两白银，根本就不够用的，虽然有舅舅等人时时接济自己银子，让自己结交大臣，但是，也不过是万八千两银子，多得是后也不过数万两银子，哪里像这次，所有的银子加在一起，足足有着一百二十万两白银的银票，这几乎将杭州所有的富商都要掏空了！“嗯，你们不要这么看着，这些银子不是你们的！”孙之万尴尬笑笑，腆着脸问道：“师父，多少，也给我们兄弟留点酒水钱行不？”毕竟是小舅子，这个还是可以耍耍的。“酒钱？”袁啸冷笑道：“给你一百两银子，去买两百坛好酒来，我让你天天泡在酒缸里，就是吃饭拉屎都不准出来！让你喝个够！”噗通！孙之万吓得一屁股坐在了地上，哭丧着脸说道：“师父，你不要这么狠吧……”其他几个人一个个捂着嘴偷笑，活该啊，跳进钱眼里了，这钱都要分润点，不是找着挨雷吗？袁啸淡淡说道：“这笔钱全部都是太子的，不过，作为他的师父，这笔钱，由我代为支配，他只有所有权，没有使用权！”原本，朱慈烺刚刚听了前半句，欣喜若狂，但是后半句登时将他给打入尘埃，特么的，光有所有权，没有使用权，那还有个屁用，那意思就是是自己的，但是自己没有权力用一两啊！“你们听清楚了，咱们要打造一支无敌的水师，没有银子是不可能成功的，即便是一百万两银子，都不多，朝廷的钱粮咱们是指望不上的，想要快点出成绩，那就只有自己动手，丰衣足食！”几个人微微点头，师父说的不错，这个是很重要的。“怎么自己动手？第一，那就是抢，向南边的郑家一样，劫掠海船、海岛！只要不是咱们汉人的商船海岛，全部都在抢劫的范围之内，不过现在咱们还难以实现，毕竟大明水师的底子有点差，到时候抢不到不要紧，就怕搞不好，连咱们一块都喂了海鱼；第二，那就是自己挣钱了，就像这一次一样，咱们能够挣到第一笔，就能够挣到第二笔，这笔钱财是一定要挣出来的。”袁啸淡淡说道。“可是，”卢定国问道：“师父，自己挣钱？我们这一次坑了这些豪商巨贾一笔，都已经是不错了，这样的机会可是可遇不可求的，哪里还能再遇上第二次？”袁啸看看卢定国，对于卢定国稳重的性子他颇为欣赏，作为未来的将才，帅才，那必是要能够沉住气才行，现在的卢定国就有这一股子大将风度。袁啸答道：“这一百二十万两白银，从其中拨付六十万两出来，专门用以修建最新式的战舰，不要求多，但是必须是一等一的好舰！这可是我们发家的最大资本；第二，拨付三十万两出来，我要经商，钱只有生钱，才是王道，只知道花，不知道挣，那哪里行？要节流，也要开源才行！”孙之万精神一振，问道：“生意？做什么生意？师父，要不然把生意交给我吧，十年时间，保证富甲天下！”袁啸一阵苦笑，这个小子已经没救了，对于经商竟然如此感兴趣！只是，如果自己让他去经商的话，那回到北京城，自己估计会被老爷子给虐死！袁啸脸色一正，答道：“之万，你想要经商，也是不错，不过有一个前提，那就是必须从我这里出师，只有我认为你的历练足够了，我才会放你出去，在老爷子面前为你说项，让你去经商，如果不能出师，那你就一辈子待在军营，哪里都甭想着去，敢去经商，那我就打断你的腿！”孙之万吐吐舌头，不过，心里却是踏实了，虽然袁啸的话说的狠，但是，却留了余地啊，比老爷子强多了，只要自己一提起这件事情，老爷子就要将自己赶出家门，把自己的名字从族谱中抹去，谁特么的还敢乱来？现在呢，只要自己出师，那就可以经商，姐夫的本事那可是一等一的，只要他答应帮助自己，那就绝对有希望！一旁的徐如龙问道：“师父，那还有三十万两白银呢，您打算怎么办？”袁啸淡淡答道：“这笔银子，我们先放着，未来自然会有用处。”几个人连连点头。袁啸接着说道：“好了，这件事情就这样了，接下来，只怕还会有银子入账，一并处理，归太子所有，但是使用权归我，没有我的命令，一两银子都不能动用！明天下午，宴会就要开始了，你们哥几个把楼外楼给我全部警戒起来，没有请柬，没有我的命令任何人都不准放入楼外楼，哪怕就是天王老子，也不能让他进来！”“那要是对方用强呢？”常从义问道。“很简单！从义，你不是最爱打架吗，这一次就让你过一会瘾，不管是谁，胆敢冲撞楼外楼，全部给我打趴下，押入囚牢，太子的安全有多重要，不用我教你吧？”常从义嘿嘿笑道：“当然，当然不用了，这些人意图谋害太子，自然是死路一条了，嘿嘿，明天，老子就让他们一个个把脸皮都丢进臭水沟里……”常从义脾气最是火爆，一言不合，就会抡拳头，这种场合也必须要这样的愣头青坐镇才行。
第一百六十五章 郁闷的张溥
夜晚。张府。张溥与张采对面而坐，两个人的脸阴沉的能够滴下水来，谁也没有想到袁啸与孙可定会来这一手啊，如果仅仅是给袁啸接风洗尘，那自己兄弟不去就不去了，以自己两人的名望，即便是袁啸登门拜望，都是当得起的，浙党领袖的名号可不是随意叫出来的。但是，没有想到袁啸在背后玩阴的啊，明明一个接风宴，却变出来了一个大明太子！大明太子设宴，如果自己兄弟在不露面，那可就说不过去了，人要脸，树要皮啊，这可是未来的一国之主，未来一旦继承大统，自己弟兄两个绝对没有好果子吃啊，谁会待见一个曾经冷落过自己的人呢？“老二，你说这件事情，咱们怎么办？”张溥沉声问道。“大哥，”张采苦笑道，“我原本打算去找两个学生，先拿到两个请柬再说的，这样，既能保全了咱们的颜面，也可以让袁啸与孙可定知道咱们弟兄不是好惹的，江南离开了我们谁也玩不转；但是，这一次如意算盘打空了，那一个人都不愿意将请柬让出来，我可是听他们说了，为了得到一张请柬，他们都争得头破血流了，最便宜的一张请柬，都花费了三万多两白银！”张溥心头一惊，花费了三万两白银？“老二，这件事情，你有真凭实据？”张采点点头，答道：“绝对的，我曾经在宋若旭的手中看到了他们留下的收据，千真万确，白银三万两千两，你说花费了如此巨量的银子，又是难得一见的面见太子的机遇，哪一个人会放手将机会让给我们？”“嘿嘿！”张溥冷笑道，“老二，现在已经不是见不见太子的问题了，一共十几张请柬啊，一圈下来，那个袁啸最起码也要挣上数十万两白银的，如此大的数目，比之当年的魏阉都有过之而无不及！我要联合浙党上书参劾他，让他死无葬身之地！”张采悚然一惊，叫道：“大哥，你不要胡来，这可是将太子都牵涉进来的，一个搞不好，咱们就是灭顶之灾！即便是我们成功参劾了，又能怎么样？你要知道，这不是索贿，更不是受贿，这是买卖！买卖！是这些学子们上赶着给人家送钱的！而且，这些买下请柬的学子，无论哪一个在江南都有着巨大的能量，我们一下子将他们全部给得罪了，整个江浙，都会因为这次弹劾分裂的！”张溥闻言，心头一震，确实，如果因为这件事情将江南的豪商巨贾给搞得四分五裂了，那可就得不偿失了！旋即，张溥沉声道：“无妨，我们可以将这两件事情分开来，就说是袁啸仰仗着太子，向士子们索贿，现在证据确凿，他袁啸即便是手眼通天，也绝对难逃此劫，至于这些买了请柬的士子，不照样也是受害者吗？大不了我们帮他们追回那花掉的银两，数万两白银，对于任何一个豪商巨贾来说，都不是一个小数目了。”“可是，”张采说道，“即便是我们能够安抚住江南的士子，那那些勋贵们呢？要知道，出面售卖请柬的不是袁啸，而是那几个年轻人，想想他们背后都站着什么人，孙承宗、卢象升、京城的常家、徐家、郭家，这五家有皇帝最尊重的阁老，有皇帝最其中的干臣，还有三家勋贵，哪一个跺跺脚，不让京城摇三摇动三动的？我们一口气得罪将这五家都得罪了，你认为是我们弟兄能够承受的了得？”“那你说怎么办？难道我们就这样算了，不去参加宴会，那就是将太子往死里得罪啊，我们什么时候吃过这样的大亏？”张溥不满道。张采脸色也有些阴沉，低声道：“大哥，我想，如果明天我们两个人就是前往楼外楼，太子也不能拒之门外，以我们兄弟的名望地位，想必太子也要掂量掂量，真的将我们得罪狠了，他的太子之位，也很难说能够坐得稳……”张采这句话说得倒不错，他们兄弟桃李满天下，甚至都可以决定阁臣的归属，如果说全力以赴，想要影响到皇帝的意志，也不是做不到，特别是在立储这样的事情上，很大程度上，崇祯帝还是要参考下面文臣们的意见的，如果太多的臣子反对，他也不好独行其是……张溥闻言，沉默了下来，张采说的不无道理，如果真的能够进入楼外楼，保全了自己弟兄的面子，太子那里也能够圆的了场，何乐而不为呢？自己弟兄面对太子以及皇上最为信重的袁啸，再加上两位阁臣，三家勋贵，即便是浙党实力强悍，张溥也不免感觉到了巨大的压力。只是，如果就这样去了楼外楼，请求觐见，那两个人的面子也就折了，不请自来嘛，想一想江南士子的领袖，腆着脸上赶着参加宴会，这名声传出去，也太不好听了，很明显就是犯贱嘛！最重要的是，人家太子邀请你们进去还行，不管怎么着，这面皮也能保得住，而且关系也维系了下来，如果真的被太子拒之门外的话，那可就真的丢人到家了，腆着脸求见，还被拒之门外，两个人可是怎么活？不管怎么样，这一次，两个人算是栽在袁啸手上了，谁能想得到，这个小子竟然回来上这么一出？人家就是明着坑你，你还没有脾气，谁让邀请你们参加你们非但不理睬，竟然还发动下面的人一同抵制呢？这完全就是搬起石头砸自己的脚啊！张溥恨恨的跺跺脚，答道：“好，也罢，就依你的意思，明天，叫上几个人，我们一同前往楼外楼，我就不相信，咱们江南的名流望族，一同到了楼外楼门外，太子还真的就敢拒之不见，他袁啸就真的这么不给我们面子！他要是真的敢胡来的话，那我们就跟他鱼死网破！他袁啸不是省油的灯，咱们兄弟也不是什么好惹的主儿！”
第一百六十六章 设宴楼外楼
楼外楼。这是江浙一带最有名的饭庄，誉满江南，整个酒楼富丽堂皇，豪华气派，比之京城的那些酒楼丝毫都不逊色，甚至犹有过之，楼外楼的西侧就是誉满天下的西湖，每日里游人如织，也给楼外楼带来了超高的人气。普通人想要在楼外楼一饱口福，是绝对不可能的，特别是其中的高级雅座，每个人的最低消费都要在千两以上，外面的大堂的消费都不在少数，一顿饭吃进普通人家一年的收入也只是平常事，它已经成为了普通人群高不可攀的符号。今天，楼外楼更加的热闹非凡，原因无他，因为太子殿下亲临楼外楼，除了太子之外，还有新任的浙江巡抚、大将军袁啸，一个地位尊崇，一个威震华夷，连平时很少露面的楼外楼大老板董志韬都早早的站在大门口迎接贵客的到来，没办法，太子来楼外楼，这可是百年难遇的盛事！楼外楼地处江南，每日接待的豪商巨贾数不胜数，不管是名声、还是效益都不下于京城第一流的酒楼，但是，唯有一样，是远远不及京城的，那就是江南毕竟是江南，虽然有的是富商名流，但是却缺乏贵族，那些帝子王孙却是都远离江南，没有大明皇亲与勋贵的照拂，楼外楼即便是再有钱，在京城酒家的面前，也不免丢人一头。这一次，太子殿下亲自来了，楼外楼又如何能够不抓住这一次机会呢？为了这一次接待，楼外楼昨天甚至直接停业一天，将楼外楼重新修缮、清扫了一边，百年老楼重新焕发出了光彩。“来了，来了！”一旁有人叫道。董志韬与其他的股东们连忙向着远方看去，果然，一队人马缓缓的向着楼外楼接近，中间簇拥的正是太子殿下朱慈烺与浙江巡抚袁啸，一旁，浙江的几位高官相陪，两边则是两队侍卫仅仅的守卫着。“草民董志韬恭迎太子殿下莅临楼外楼，恭迎巡抚大人莅临楼外楼！”说这话，董志韬当先跪倒下去，两旁的人群也纷纷跪倒参拜。“罢了，大家都起来吧，今天我不知主角，今日是为了欢迎袁抚台而特意设宴，她才是主角，孤王可不是不能喧宾夺主。”朱慈烺笑道。董志韬等人连忙爬了起来，将朱慈烺一行人迎入了楼外楼，如今的各个雅座都已经将屏风撤掉，空间全部打通，上面方圆差不多有着数百平米的空间，容纳上百人都不会有任何问题。袁啸沉声道：“卢定国、孙之万、常从义、徐如龙、郭定，你们每人率领一支队伍，将楼外楼保护起来，闲杂人等一律不得入内，不管是谁，没有请柬，一律拒之门外。”“是、是！”几个小弟兄答应一声，转身走了下去。待到朱慈烺与袁啸落座，外面江南的士子们方才有机会排好队伍，走进楼外楼。卢定国来到门口，高声喝道：“太子殿下钧旨，请前来参加酒宴的士子学者觐见，没有请柬的请走左边，持有请柬的走右边，快点了！”先进入的自然是之前应邀而来的士子名流，后面的才是十几个持着请柬的士子。这十几个士子，原本是一个个眉飞色舞，即便是花了大价钱，那也是值了，没看到吗，别人即便是有钱都进不来，这就是身份地位的象征，未来在参与聚会，很明显，地位要比其他人高上一筹了！只不过，卢定国的话一说完，十几个人登时有些蔫了，没掏钱的走左边，掏了钱的走右边，分明是有所区别啊，很明显，中华礼仪，向来以左为尊，现在以王夫之等人为首的已经从左边走了，自己这些人就只能从右边走，真的是岂有此理啊，老子可是花钱了的，好几万两银子啊，你们特么的白吃白占，还要走左边？几个人气得直翻白眼，但是这个时候可不是翻脸的时候，谁知道这究竟是太子殿下的主意，还是眼前这个黑大个的主意？要是因此冒犯了太子殿下，那可就真的得不偿失了，最严重的是县官不如现管啊，这个黑大个明显就是头头儿，如果惹翻了他，径直让人将自己给赶走，那岂不是书万两银子真的要打水漂了？万般无奈，十几个人只得忍气吞声，乖乖的排好队，等待着检查，检查完毕之后，走进了楼外楼。看看该进去的人都已经进去了，卢定国沉声道：“从义，你在这里盯住了，不要放任何陌生人进去，我去里面跟师父说一声。”常从义点点头，说道：“好，你去吧，记得给兄弟我带出一壶酒来，特么的，两天没喝酒都快馋死了……”卢定国笑笑，也没有答言，径直走进了楼外楼，来到雅座。“师父，我们所邀请的人员都已经到齐了，弟子清点完毕，没有任何谬误，请您示下……”袁啸点点头，笑道：“定国，你先下去吧，记住了，给我将大门看好了，没有请柬，没有我的命令，任何人都不得入内，明白吗？”卢定国一愣，问道：“师父，所有的人都到齐了，还会有人来？”袁啸笑道：“嘿嘿，当然了，现在来的都不过是写小鱼小虾，真正的大人物，往往都是在后面压阵的，记住了，没有我的命令，谁也不能放进来，你跟之万把事情给我负责起来，出了差错，唯你们两个人是问！”卢定国心头一阵狐疑，外面的都是看热闹的人，现在太子殿下都已经进入雅座了，外面也没有什么热闹可看了，还有什么人会来？不过，师父下令了，拿自己就得干好了，刚才师父可是说了，出了事情唯自己与之万是问啊，那意思就是不管是从义捅了窟窿，还是如龙捅了窟窿，反正最后都要落在自己的身上！卢定国急忙转身向着外面走去，别人他比较放心，唯独常从义，这个家伙有些一根筋，还性如烈火一点就着，维持秩序有点难为他，打起架来，才是一把好手呢！
第一百六十七章 张溥挨揍
只是，卢定国的动作还是慢了。门外，常从义带着人正在来回巡查的时候，一群人向着楼外楼涌了过来，怕不得有十几个人。常从义心头一愣，连忙叫道：“干什么的？今日太子殿下在楼外楼设宴，所有无关人等一律不得靠近！”为首的一人傲然道：“老夫浙江张溥，这位是舍弟张采，后面的这些人每一位都是江南的名士，如今太子宴客，邀请江南名流，却将我等排斥在外，是何道理？老夫要进入楼外楼，拜谒太子！你们让开！”张溥不要说在浙江，即便是进入了京城，那也是一等一的人物，浙党骨干遍布天下，这个浙党之中的灵魂人物，自然是万众瞩目的焦点了，朝堂中的大佬们都轻易不愿意招惹这个招牌响亮的家伙。不过，很显然今天是张溥倒霉的日子，因为他他碰到的不是朝中的勋贵，勋贵们虽然傲气，但是脸面还是要的；他碰到的也不是朝中的大员，那些个大员们每一个都要注意名声，与张溥扛上，那是自讨苦吃；他碰到的更不是一般的儒生、士子，那些人拍张溥的马屁还来不及呢。他碰到的是一个愣头青一样的勋贵子弟，常从义，常遇春的后人，大明朝一等一的勋贵世家，本来就目中无人，再加上常从义的二杆子脾气，他那里管你是张溥还是李浦，反正径直让自己让开，那就是没有把自己放在眼里！特么的，不就是一个江浙的老头吗？张溥？没听说过！“我管你是张溥还是李溥，给老子滚的远些，这里不是你们谢谢乡下老头能够随意靠近的，惊扰了太子殿下的王驾，你有几个脑袋都不够砍的，滚滚滚！”常从义喝道。“你！”张溥的脸登时成了茄子，欺人太甚，欺人太甚啊，老子自从成名之后，还从来没有被别人如此辱骂过呢！岂有此理，岂有此理啊！“你放肆！哪里来的狗奴才，竟然敢对老夫无礼？今天我就代替你们家长辈管教管教你！”张溥真的被气急眼了，大庭广众之下，竟然被一个大头兵给骂了，是可忍孰不可忍啊，今天这个人算是丢到家了额。说这话，张溥向着前方急步走了上来。“兄长！”张采一把没有拉住，张溥已经窜了上去，老头子抡起巴掌向着常从义抽了过去！“砰！”常从义哪里是什么善茬子？在京城之中就是一个流氓头子，侯爷府的大门经常被告状的人给踢开，在京城中向来是横着走的常从义，今天竟然被一个糟老头给骂了，常从义的脾气比张溥还要大！狗曰的，你还敢打我？不知道今天这楼外楼在干什么吗？弄死你都摆弄！常从义还没有等到张溥的巴掌抽过来，一脚蹬在了张溥的肚子上，将张溥踹出了一溜滚，所幸，今天常从义知道太子设宴，自己也不能胡来，没有使多大的力气，按照以往的脾气，这一脚只怕能够将张溥踹的丢了老命！即便是这样，张溥也已经是捂着肚子，难以爬起来了，张溥脸色铁青，嘴角不断的抽搐着，吸着冷气，太狠了，这个小子太狠了，他竟然干真的动手！这浙江的地面上还真的有这么不开眼的大头兵，敢对老子动手啊！张溥身后的众人全部都乱套了，一个个急忙冲上来，手忙脚乱的将张溥扶起来，张采喝道：“小子，你是什么人，胆敢光天化日之下，动手伤人？你难道不知道这位是什么人吗？即便是到了京城，见到天子，他也不敢如此对待名满天下的张溥！”常从义撇撇嘴，冷哼道：“张溥？笑话，老子凭什么就要认识他？老子只知道，这个老小子，竟然敢在楼外楼前动武，我怀疑他图谋不轨，企图刺杀太子，来人，先将他们给我拿下！”常从义带着的侍卫们都是从高阳带过来的人，一个个血性十足，江浙一带的普通人知道张溥，北方的大头兵可不知道他张溥算哪根葱，众人一拥而上，就拧住了张溥的胳膊，其他人也被侍卫们给团团围住！张采等人大惊失色，原本只是想靠着自己的名声觐见太子而已，没有想到，竟然要被下面的人当成叛逆给抓起来，这特么的上哪里说理去？真的是，秀才遇到兵，有理说不清啊！“住手！谁是叛逆？我们都是江浙一点的名流儒者，身上都是有功名在身的人，不是你们想要拿就能拿的！即便是到了巡抚大堂，你们家巡抚也要给我们搬张凳子坐！我们只不过是前来拜见太子，以尽人臣之礼，你们如此鲁莽草率，难道不怕坏了天子殿下的美名，降罪与你吗？”张采须发皆张，愤声怒喝道。“拜见太子？”常从义冷笑道：“好啊，前来拜见太子的人都是有请柬在身的，你们的请柬呢？拿出来！”额……张采登时没词了，他们两个哪里来的请柬？“我等没有请柬……”张采硬着头皮答道。“没有请柬？没有请柬，你们装的什么大尾巴鹰？什么名流？什么大儒，都是扯淡，欺负老子不识字吗？京城的学者名宿，老子认识的多了去了，你们算老几？唬我呢？”常从义勃然大怒。不是他不知道张溥、张采的大名，作为世家子弟，这点事情他当然知道了，不过，这几个人折了师父的面子，自己如果不找回场子来，以后还有什么脸面在京城的纨绔圈里混？周围的学者们一个个气得脸色通红，这个时候，张溥也已经缓过劲来了，腹部的疼痛使得他不断的咧着嘴。“二弟，行了，不要跟他们废话，他们不让见，咱们就不见了，明天我就上京城，我倒是要问问当今皇上，太子如此对待士子名流，到底适合道理，皇家的礼仪气度都学到哪里去了！走，回去！”张溥的肺都要被气炸了，今天竟然被一个大头兵给折辱了，实在是毕生的一大耻辱！
第一百六十八章 秀才遇到兵
“上京城？”常从义被气急败坏的张溥给逗乐了，上京城告太子的状，你还真的不知道死字是怎么写的？你以为你是谁？当初师父跟孙大人请你们赴宴的时候，你们干什么去了？现在太子殿下站出来了，你们才想起跑过来拍马屁，纯属扯淡！“张溥，你以为你是谁？当朝的首辅？勋贵的领袖？还是皇亲国戚？你也不过是一个腐儒而已，酸秀才！还想上京城？老子让你连杭州城都出不去！”常从义不屑道：“上，给我将他们全部监押起来，楼外楼前当众行凶，意图不轨，给我好好查查他的祖宗十八代！看看哪一代有作奸犯科的！”对面的张溥连眼一翻，差点气晕过去，看来这个小子不是不知道自己啊，而是真的不把自己放在眼里！“你、你到底是谁？”张溥气结问道。常从义耸耸肩，答道：“行不更名，坐不改姓，本少爷京城常家的，常从义，就是小侯爷我！看看东门了没有，那里那个执勤的，京城郭家的，郭定！西门的那个，京城徐家的，徐如龙，还有北门的那个，你现在看不到，当朝首辅孙承宗的孙子，孙之万，你看看，那个好欺负，你上去抽两巴掌，怎么样？”张溥与张采登时目瞪口呆，特么的，今天算是捅了蚂蜂窝了，四个巡查的小年轻，不是当朝勋贵的嫡子嫡孙，就是当朝首辅的长孙，特么的，那个都不好惹啊，不用说，这几个人肯定是穿一条裤子的，打了一个，四个绝对一起上啊，就是告到京城去，自己兄弟能够对付的了一家，难道能够对付的了四家？今天这个亏是吃定了……张溥等人正在骑虎难下的时候，卢定国从外面走了出来，看到门前围着一群人，常从义正在命人将这群人给押起来，心就立即提到了嗓子眼儿！“住手！”卢定国高声喝道，“从义，到底怎么回事？为什么要将这群人押起来？”常从义冷笑道：“大哥，你来的正好，这群老家伙，来到了楼外楼没有请柬，还要硬往里闯，我带人阻拦，他们竟然跟我动武，我怀疑他们就是特么的乱党或者是闯贼派出的奸细，意图对太子不利，所以要弟兄们将他们全部拿下，扔进大牢。““怎么，这位将军，你是他们之中领头的？老夫张溥，这是舍弟张采，后面的诸位都是浙江一代的大儒名士，我们要求见太子殿下，请求通报，有什么不可以吗？”张溥厉声问道：“这个人竟然不分青红皂白，殴打于我，真是岂有此理，难道是勋贵之后，就可以随意伤人吗？”卢定国心头吃了一惊，没有想到，这个家伙就是张溥啊，看来是来者不善了，可是要小心应对。卢定国看向了常从义，常从义冷笑道：“老子殴打你？那是你特么的自不量力，也不看看你那个老胳膊老腿，竟然敢跟老子耍横的，难道不是你先动的手吗？揍了你也活该！”“你！”张溥面红耳赤，正要争辩。卢定国笑道：“原来是张老先生，失敬，失敬，久闻您的大名了，今日相见，实乃三生有幸！”张溥看到卢定国话语间有了服软之意，神色又开始显得倨傲起来，“不必了，贵军实在是不可理喻，即便是老夫上京城求见陛下，紫禁城的人也不敢殴打于我吧，怎么，难道见太子一面，如此之难？”“您要见太子？”卢定国笑问道：“呵呵，那请问您有请柬吗？亦或是，背后这几位哪位有？”众人纷纷摇头，张溥脸色微红，答道：“我们没有请柬，但是，没有请柬就不能见到太子殿下吗？即便是皇上也没有摆过这么大的阵仗吧，作为太子，正是要礼贤下士，作百官与皇家的表率才是……”卢定国闻言，脸色一冷，寒声道：“张先生，太子要怎么做，自然有太子太师，太子太傅去教导，还有皇上亲自管教呢，却是轮不到您来插手，我们只知道，没有请柬，谁也甭想见到太子殿下，这是我们大人的军令，军令如山，违者人头落地！你们还是请回吧……”张溥脸色登时又黑了下来，擦，原来以为是一个软柿子，谁知道，这个家伙一同十个铁面阎罗，根本就不知道融通，太子殿下这是从哪里找来了这么多二百五当侍卫？“这位将军，如果我们有请柬，还用得着你们通报吗？”张浦身后，一个儒士愤声叫道。“现在宴会已经开始，即便是你们有请柬，需要我我通报太子殿下才行，你们没有请柬，即便是让我通报，都没有资格！”卢定国沉稳归沉稳，但是这血性比之常从义丝毫不差，完全继承了他父亲卢象升刚烈的秉性，径直说道。“如果我们硬要闯乐？”现在的张溥已经被气晕头了，他认为其他几个年轻人都是大有来头，我轻易惹不起，但是你呢，你应该没有什么来头吧，我就不相信袁啸赴任浙江，能够将京城所有勋贵子弟带到浙江来！卢定国还没有说话，西边的徐如龙急步走了过来，叫道：“师兄，你们到底怎么回事？这几个人干嘛的？有事情办事情，没事情就让他们赶紧滚蛋！太子殿下可是在上面呢，赶紧轰走了事！”张溥脸色青紫，叫道：“太子殿下，浙江张溥、张采及名士十六人求见太子殿下！”常从义大怒，姥姥的，不给你们点颜色看看，你们真的不知道几斤几两了，怎么滴，太子有没有请你们，你们特么的凑什么热闹？“来人，给我将他们全部都轰走，胆敢抗拒着，直接拘捕入狱，他们的，还反了他们了，不给他们点颜色瞧瞧，他们都不知道几斤几两！给我上！”常从义怒吼一声，手下的弟兄一拥而上，开始向着外面赶人，张溥等人哪里服气，一个个开始喧嚷起来，纷纷叫嚷着要见太子，楼外楼下乱作一团！
第一百六十九章 舌战群儒（一）
楼外楼之中。孙可定看了一眼在场的众人，还真的是很整齐，江南一带的名流大儒们一个都没有，全部都是清一色的小年轻，年纪最大的都不会到四十岁！这张氏弟兄此次搞得实在是太不像话了，也不怪袁啸要给他们一个下马威瞧瞧！孙可定笑道：“诸位都是江浙一带的年轻俊彦，此次本抚与太子殿下在楼外楼设宴，原因无他，就是为了给信任巡抚袁啸袁剑歌大人接风，同时也让袁大人认识一下江南的名士，日后袁大人在浙江执掌一声庶政，可是还要靠各位们鼎力相助才是……”其中的一个年轻人站了起来，答道：“抚台大人客气了，您与太子殿下亲自设宴，邀请我等与会，实在是学生等人毕生的荣幸，袁大人更是名动四方的将军，在京畿杀的满洲鞑子闻风丧胆，落荒而逃，这份功业完全可以与戚爷爷相提并论了，令学生等人仰慕的紧……”“是啊，是啊，袁将军威震八方，当世之名将，不让先贤啊！”“太子殿下仁厚有加，乃是我等举子的幸事啊……”年轻人的话音刚落，四周围阿谀奉承的声音就如同潮水一般涌动起来，溜须拍马的大有人在！“太子殿下，学生顾炎武有话想问一问袁大人，不当之处，还请太子殿下与袁大人恕罪！”一个响亮的声音响了起来。众人将眼光看向了说话的人，一个年轻人站在人群之中，面色沉静，高瘦的身材，看上去，卓然不群，整个年轻士子之中的领袖人物，顾炎武！朱慈烺点点头，答道：“你是顾炎武？”“正是学生！”“嗯，你虽然年纪不大，但是名声孤王却是听到过的，你有什么问题只管问吧……”朱慈烺答道。顾炎武看向了袁啸，问道：“袁大人，学生想问问您，如今大明民生凋敝，正是需要休养生息的时候，为何您还要怂恿皇上加征商税？这岂不是不顾百姓死活？实在是有违治国之道！”“宁人兄！”袁啸淡淡答道。顾炎武脸色一变，自古尊卑有别，虽然顾炎武不是迂腐之人，但是袁啸身为堂堂的二品巡抚竟然直接呼自己为兄，到时候让自己有些难以接受了。顾炎武连忙躬身道：“抚台大人，学生实在是不敢当，您知乎学生的名字即可。”“看您的年纪，今年只怕也已经快要到了而立之年了，比我还要年长几岁，我向来敬重您的学问人品，尊你为兄，倒是应有之义了。”袁啸接着说道：“您说现在民生凋敝正是需要休养生息之时，倒是不假，却是应该与民休息，然则，如何休息？怎么休息？让什么人休息？让什么人继续缴税？您倒是有何见解？”顾炎武一愣，没有想到，袁啸竟然反问过来，一脸提出了几个问题！“这个……”顾炎武脸色一红，答道：“抚台大人，既然是休养生息，自然是大明子民雨露均沾了，皇恩浩荡，岂能是针对某一个人的？”“哈哈哈……”郭烨一阵大笑，答道：“宁人兄，您的答案却是错误的，不知道我给皇上的条陈，你看过没有？”顾炎武点点头。“既然看过，那您应该很清楚，我提出的条陈，首先是要免除农民的税赋，为什么要免除农民的税赋？很简单，因为农民的日子最苦，中原地带连年干旱，江南的某些地方有连遭雨涝，农民辛辛苦苦种上一年粮食，却连吃的都不够，当然要为他们见减税了，如果不为他们减税，让他们能够生活的下去，那我们这些父母官，还不如回家种红薯去！”哈哈哈……堂上的众位学子听到郭烨略带幽默的回答，一个个笑了起来，这个大将军倒是也没有那么不尽人意，拒人于千里之外，倒是亲和的很。“诸位也都知道，川陕豫晋几省的闯贼屡剿不灭，为什么？朝中的名臣宿将，动用了一个有一个，单单是剿灭的叛匪已经不下五六十万人了，为什么还会有农民叛乱，沦为草莽？还不是因为没有饭吃，活不下去了？我们再不给农民减税，那跟随闯贼造反的人会更多，如同这野草一般，野火烧不尽，春风吹又生！”众人纷纷点头，虽然他们都是四体不勤、五谷不分的书生，但是这个道理，还是很容易懂得，所谓官逼民反，不得不反，这是显而易见的。“既然如此，那大人为什么还要给商人增加商税呢？难道农民辛苦，商人们就不辛苦了吗？”顾炎武接着问道，这才是顾炎武的重点所在，顾炎武对于大明商律的修订顾虑重重，感觉这样做，对商人们就是一个巨大的打击，自己见不到皇上，这一次与袁啸这个始作俑者见到了，大好的机会，岂能交臂而失之？自然是要请这个大将军为自己解惑了。袁啸微微一笑，说道：“想必在场的诸位，心头也是这样的想法吧。”众人纷纷点头，这其中可是有着不少富家子弟，特别是那些买了请柬进来的人，更是关系到切身利益，一个个脸色凝重的看了过来，仔细听着。袁啸答道：“首先，我要说的是，这税，必须要征！为什么？因为，我们先不说朝廷需要养活官员，需要赈济灾民，需要修筑水利，但是这边关的三饷，每年都是一个不小的数目，朝廷没有钱，我们拿什么镇压闯贼的反叛？这些闯贼每攻下一处城池，就会大肆劫掠当地的巨贾豪商，地主老财，老百姓更是苦不堪言，我们能够坐视不理吗？朝廷每有钱，拿什么抵挡满洲鞑子的侵略？你们要清楚，一旦满洲鞑子深入内地，那我们面临的可不是改朝换代那么简单，江山轮流做，明年到我家，这个位子是给有大德的人准备的，只有天子有的，能够给老百姓带来安居乐业，谁做都一样，但是要是满洲鞑子占据了我们江山，那就不是改朝换代了，而是亡族灭种，我们炎黄子孙，可能连祖宗牌位都给丢了！
第一百七十章 舌战群儒（二）
袁啸的话音刚落，整个屋子中就骚乱起来，盖因为袁啸的话太令人震撼了，先不说其他，单单是江山轮流做，明年到我家，这样的话一旦说出口，那就是大逆不道，抄家灭门的重罪！不要说其他人，即便是正中端坐的朱慈烺都心头一颤，被郭烨吓了一跳，这样的话，可是不能乱讲的，被父皇听到了，绝对没有师傅的好果子吃啊！顾炎武却是顾不上这么多了，接着问道：“大人，难道农民是人，商人就不是人了？圣人有言，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，众生平等啊！”袁啸微微点头，虽然顾炎武现在还年轻，但是这原始的民主思想却是有了，众生平等，不就是民主思想的发端吗？袁啸沉声道：“宁人兄，你说的不错，农民是人，商人也是人，这没有什么两样，一视同仁，方才为上策，但是，你有一点要清楚，百姓没有钱，如果收不到粮食，他们就得饿死，但是商人有钱，即便是他们没有粮食，还能买来吃！而且，我的大明商律修订的时候，已经充分考虑到了其中的弊端，所以才搞出了一个按照收入规模来确定税率的办法，一个商户，一年收入十万两银子，利润在两三万两白银左右，我们按照十税一的办法征税，缴纳一万两银子，他们还有两三万两银子可以支用，可以再投入发展；但是小型的商户一年收入两百两银子，其中利润不过数十两，我们如果也按照十税一征税，那缴纳二十两银子的税收，他们剩余的不过三五十两银子，度日就略显艰难了，如果是小型商户一年收入百两以内，按照十税一，他们剩余的利润，不过二十余两，就只能艰难度日了，所以针对不同的商户分阶梯收缴税收，才是最合理的，多挣的多纳税，少挣的少纳税，这样，国中的豪商巨贾缴纳十分之一的税收，也不会伤筋动骨，小型的商户，却也可以安然度日，你说不是吗？这其中可有不合理的地方？“顾炎武一阵默然，虽然乍一看上去，对于富商来说，有些不公平，但是一旦执行下去，对于中小商户来说，却是真正的福音，至少他们不会有那么大的压力！袁啸接着说道：“还有，朝中的政策是这样的，下面地方上，也可以拿出相应的办法，解除豪商巨贾的后顾之忧，一个国家想要富强，总是离不开财富，这些豪商巨贾们，为国家创造了税收，在征收重税，有违公道，那我们可以再有其他的办法进行补救，我这次来到浙江，就是为了能够让穷人有钱，让富人更加有钱，如果仅仅是向他们征收重税，也有违我的本意的……”人群之中又一个年轻士子站了出来，昂声道：“大人，学生王夫之有话说！”袁啸转过脸来看看，这个比之顾炎武更加的年轻，顾炎武已经年近三十了，而这个士子而是年方弱冠，跟自己年纪差不多大，正是后世名噪一时的大儒王夫之。“而农兄，有话请讲！”王夫之脸色微红，问道：“大人，您说要让穷人有钱，富人更有钱？但是现在明明向富人征收比以前重两倍有余的重税，如何还能让夫人更有钱呢？这岂不是自相矛盾？”袁啸笑道：“而农兄问得好，很简单，因为我为他们准备了另一项庶政，但凡商户，本年度比上一年度收入增长达到三成者，我将会将应纳税收减少一成，特别优异者，应纳税收减少两成，鼓励富商们发展！你们明白了？有了这样的奖励，想必商人们不会不加大投入，更加用心于自己的事业吧？”顾炎武与王夫之两个人互相望了一眼，眼中充满了惊异与赞叹，这个抚台大人真的是很不简单，这样的方法都能够想得出来，自己等人单单听那些大儒们一个个声嘶力竭的抨击朝廷的商律，却没有想到，新商律之中竟然还隐藏着这么深奥的学问。袁啸接着说道：“诸位士子，从万历年间开始，辽东的满洲鞑子闹的越来越凶，一直到现在，已经闹了差不多四十年了，四十年来，朝廷不断的加征税赋，但是这些税赋全部是针对农民的，何时给商人们增加过税赋？农民们整整苦了四十年，甚至更长的时间，但是商人们却是因为农民将税赋扛了起来，一个个养的肥肥胖胖，这难道就是外面的那些大儒们叫嚷的平等？叫嚷的与民休息？农民们都吃不上饭了，何时听他们为给农民减税争吵过，给朝廷上书过？我也反问一句，难道农民的命就比商人还贱？”顾炎武脸色一红，沉声道：“大人教训的是，学生受教了，这件事清学生眼光浅陋，听信了外面的谣言，对大人与朝廷多有不满，还请大人见谅！学生也是农人出身，自幼家贫，家母独自将学生抚养成人，自然是对农民之苦有着切身的体会，大人如此悲天悯人，还要受到恶意中伤，实在是令人义愤……”袁啸点点头，说道：“在座的也有豪商巨贾中人，我就不点名了，一份请柬而已，为了见太子一面，一掷千金，甚至万金，这等豪绰，实在是让袁啸羡慕的很，当然了对于太子的这份忠心与孝心也值得表彰，都是大明的臣民，忠君爱国，乃是份内之事，只是，这些钱财怎么来的？还不是朝廷让利于民，不给你们加税，一点点攒下来的？现在国事艰难，朝廷入不敷出，怎么，受够了朝廷庇佑的你们，难道不该多拿点银子出来，帮助朝廷稳定江山社稷？真的有一天，闯贼打过来了，鞑子打过来了，你们攒下再大的家业又有何用，还不是要被人家抢掠一空？诸位，钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去，我们为子孙们留下一份绵长悠久的家业才是真正的持家之道！君子爱财，取之有道，用之也要有道，才是正理！”
第一百七十一章 舌战群儒（三）
“大人，那是否朝廷向富商们征收重税了，朝廷有钱了，就一定可以击败满洲鞑子，剿灭闯贼，中兴大明呢？”一个年轻人向着袁啸问道。袁啸微微一笑，答道：“未必，如果光是有钱就能够击败强敌，那三百多年前的大宋就不会先后被辽金元三支异族打得抬不起头来，最终灭亡在蒙古人手里了。”“那我们还向着富商征收重税，还有什么用，反正内不能稳社稷，外不能平边患，这笔钱还不如给老百姓留着呢！”袁啸深深的看了年轻人一眼，笑道：“想要社稷稳固，九边安定，那就必须有汉唐那样的盛世才行，如何能够实现汉唐那样的盛世？这个问题，有你们来说一说吧，在座的各位都是一时的才俊，名动江南，正好，本抚也想见识一下诸位贤达的才华，宁人兄，就从你开始如何？”顾严武一愣，没有想到袁啸竟然一把火烧到了自己头上，略略沉思了一下，答道：“大人，学生以为，想要实现汉唐盛世，首先要圣上英明，有着雄才大略，垂拱而治；其次，贤臣，文官不贪财，武将不畏死；军臣同心，大好的江山想不鼎盛都不可能！”袁啸点点头，接着问道：“而农兄，你呢？”一旁的王夫之还没有来得及说话，一旁的刘世海站了起来，太子在上面呢，刘世海自以为肚子里还有些墨水，这个时候如果不想太子殿下显露一下，如何能够给太子留下好的印象？“大、大人，学生有话说！”袁啸诧异的看了刘世海一眼，刘世海长得模样还是不错的，唇红齿白，身材高挑，只是脸上隐隐带着一层泥青色，燕窝有些深，目光有些散，一看就是酒色国度，亏了身子，这样的人，还有什么好的治国之策？“说说看。”袁啸也不压制，笑道。刘世海精神一振，答道：“大人，学生以为，想要抗住满洲鞑子，就要先解决内乱，现在闯贼闹得太凶了，学生建议朝廷，可以先向满洲低头，暂时稳住鞑子，然后集中全部力量一口气围剿闯贼，将他们杀个干干净净，最好是全部活埋了！先定内患，然后集中所有力量在来解决鞑子！”袁啸听着刘世海的前半截话，倒是还点点头，这个家伙虽然看上去草包，不过说的倒也有些道理，不过，后半截话，却是走了样了，全部杀个干干净净，全部活埋，特么的，这还是人干的事情吗？“刘公子，上天尚且有好生之德，何况人乎？难道那些反贼就不是人？全部活埋，你倒真的下得去手！”一旁的顾炎武勃然变色，厉声喝道。袁啸摆摆手，问道：“刘公子，你倒是说一说，怎么稳住鞑子？”刘世海笑道：“人吗，总有七情六欲的，我就不相信满洲的皇帝不贪财，不好色，他想要钱，咱们就给他黄金，他想要美女，江南一带有的是，要多少给多少，只要它能够息兵，老老实实的呆上几年，没有了边患，我们还怕什么？调集大明的所有精锐之师一口气，将闯贼跟张献忠一党全部给灭掉！这些乱贼，四处劫掠，特么的，我们家在湖广一带的丝绸买卖跟粮铺可是没少遭到他们的洗劫！死不足惜……”哦……刘世海后面的话还没有说完，衣领子已经被人抓住拎起来了！“刘世海！我警告你，你想先安内后攘外，没有问题，你想花钱买平安，老子也不管你，但是，你特么的敢把一个大汉的女人献给鞑子，老子就先阉了你！不管你送的是黄花闺女，还是一个妓女！”袁啸恶狠狠的说道！刘世海吓得手舞足蹈，脸色憋得通红，其他人也都惊呆了，原本以为这位大人脾气很好的呢，跟大家谈笑风生，有问必答，没有想到，就是因为刘世海的一句话，将这位抚台大人给惹翻了！一旁的朱慈烺苦笑着摇摇头，看来，师父的暴脾气有爆发了啊，这个刘世海，真的是哪壶不开提哪壶啊，将汉人的美女送给鞑子作玩物，不要说他刘世海，就是老子说出这样的话，只怕也要挨顿揍的……只是，今天你毕竟是自己名义开的宴会，闹得太过了，不太好，这颜面上总要说得过去……“老师！老师息怒，她也不过是一时糊涂而已，这般动怒可是犯不上……”袁啸看到朱慈烺说话，冷哼一声，大手狠狠的向外一送，将刘世海给扔了出去。噗通！刘世海摔倒在地，差点摔得背过气去，就他那个小身板，那里架的住袁啸的粗手大脚？“谢谢，谢谢太子殿下！”现在的刘世海，不惊反喜啊，太子啊，太子亲自为自己求情啊，救下了自己一跳狗命，这个袁啸可是将满洲鞑子给打的屁滚尿流的大将军，要想收拾自己，只怕都用不着费事，一个手指头就的把自己放趴下！问题是，太子亲开金口为自己求情啊，那是太子，那样的尊贵，竟然为自己求情，我滴个娘啊，这下子老子出去后可就有的吹的，天底下，有几个人配太子亲自开口说情？“好了，刘公子，你就站在一边吧，看看别人怎么说……”不过，出了这件事情，其他人还怎么开口？刚才抚台大人怒发冲冠，大有一言不合就有将刘世海给碎尸的劲头啊。袁啸看看有点冷场，呵呵笑道：“诸位见笑了，作为一名军人，我可以埋骨他乡，也可以马革裹尸，这是一个将军的宿命，也是一个军人的宿命，但是，如果要我将自己的姐妹送到鞑子面前，那是做梦！如果连这点骨气，都没有，那就不陪做一个汉人，不配说自己是炎黄子孙！刚才刘公子说要钱可以给钱，这个倒是可以考虑，但是，给人？一个都不给！老子就是战死边关，也绝对不会做出卖同胞的事情！这样的话，大家还是不要在我面前提的好！”
第一百七十二章 威临四海 慑服八荒
“抚台大人，学生，还是有些不明白，到底该如何才能够中兴大明，威加海内？”顾炎武问道。“哈哈，”袁啸大笑道：“宁人兄，我说过要威加海内吗？换句话说，威加海内就是中兴大明？”顾严武一愣，问道：“大人，难道不是这样吗？”袁啸答道：“威加海内，那也只是说我们大明可以纵横九州，将满洲鞑子赶到极北之地，将蒙古鞑子赶出蒙古高原，但是这样做，还远远不够，先不说国富民强这样的话，我要的是威临四海，慑服八荒，而不是一个简简单单的威加海内！”“威临四海，慑服八荒？”在座的学子们都愣住了，怎么叫威临四海，慑服八荒？袁啸接着答道：“威临四海，从狭义上说，就是北海、黄海、东海，南海，从广义上说却是打了，乃是我们东边的这个大洋，我管他叫太平洋，在天竺国的南端，哪里还有印度洋，在葡萄牙与荷兰的另一端，哪里还有大西洋，在极北之地，哪里还有一个大洋，叫做北冰洋，我们这个世界上所有的陆地都是被这五个大洋包围着，中兴大明不过是我们最低的目标，真正的目标乃是，这些大洋包裹的所有陆地，都不许慑服着我们大明的浩浩皇威之下！《汉书》有云，犯天汉者，虽远必诛！大明想要走上巅峰的标志，就是不管是哪一个国家，哪一个异族，只要冒犯我大明天威，大明必诛之！”嘶……在座的学子们一个个都倒吸了一口凉气，连中间的太子朱慈烺与孙可定都是惊骇不已，不光是袁啸对于威临四海慑服八荒的解释，还有袁啸这股舍我其谁的气魄！都使得在座的众人无不骇然，这个家伙的雄心实在是太大了！而且，四大洋？在座的，知道四大洋的，可以说一个都没有！也不知道这个抚台大人从哪里得到的这样的学问，整个世界都在他的胸襟之中！顾炎武勉强压住心头的惊骇，接着问道：“大人，不知道，如何才能做到这一步？我们什么时候才能够做到这一点……”袁啸深深的吸了一口气，答道：“如何能够做到这一步？第一点那就是大明所有的贤达，不论是士大夫还是农商，务须众志成城；第二点，那就是天子圣明，能够使得朝野上下四海太平；至于要什么时候？那就看我们的努力了，也许十年，也许二十年，也许一辈子都达不到，我只能向诸位说一句，只有我们去做，才有可能，不去做，那就是一个梦，一个白日梦，不是么？”十余个青年学子，正是血性十足的年纪，听着袁啸这样的话，无不被煽动的热血澎湃，如果在自己有生之年，能够看到大明威临四海，慑服八荒的局面，那虽死无憾啊！如果是自己能够置身其中，推动大明走到哪一步，未来的青史必定会给自己记上浓重的一笔！不要说这些个学子，连同朱慈烺都已经激动万分了，这样的局面，也许十年可以达到，也许二十年可以达到，但是不管是十年，还是二十年，未来这个锦绣江山不还是在自己手里吗？想想自己将会成为这样强大的一个帝国的君王，就抑制不住自己心中的兴奋，不要说前无古人，甚至有可能是后无来者啊，即便是秦皇汉武，也没有这样的功绩！王夫之嘴唇都有些哆嗦了，激动地问道：“大人，不知道学生们可是有幸参与其中？我等虽然身份低微，然则这赤胆忠心还是有的，只要大人一句话，我等赴汤蹈火，在所不辞！”“对，赴汤蹈火，在所不辞！”顾炎武等人激动的叫道。如果是别人说出这样的话来，他们可能会怀疑，可能会不服气，但是眼前的这个人是谁啊，这可是只手将大明王朝从崩溃边缘给拯救下来的大将军，天赐神器、天马行空的战术、在朝堂之上的改革气魄，早已经传遍了整个朝野，特别是他口中说出来的一件件新奇无比的事物，很多都是闻所未闻，见所未见，毫无疑问，这个大将军不但是一个天才的将军，同时也是不世出的一个治世之才啊，不然的话，皇上能够将太子都交给他教导？袁啸微微点头，答道：“诸位，这一次，我请孙大人与太子殿下请诸位前来，除了与诸位相识之外，还有一个目的，就是想要邀请你们之中的高才，能够进入我的幕府，或者直接出任官职，帮助我一起开创大明的新局面，中兴大明，就要先从浙江开始！仅仅我一个人，想要做成这样一个惊天动地的伟业，那是不可能的，诸位，不知道，我这个巡抚有没有这么大的面子请得动你们……”顾炎武等人都激动起来了，不但是他们，连同另一侧的刘世海等人都莫不心动！这个人是谁？虽然现在仅仅是一个浙江巡抚，还算不得朝中一等一的大员，但是，你见过二十岁的巡抚吗？哪一个巡抚不是四五十岁的年纪？更何况这个人还是朝中的大将军，水师的提督，太子的老师？这样的一个人，毫无疑问，那是大明朝未来五十年里一人之下、万万人之上的首辅的不二之选！我们不跟随这样的人，还去跟随谁？如果真的那个伟大的目标达成的话，那可是要名留青史的啊！相比起那些江南的什么名流、领袖来，这个才是真正的皓月至于萤火！“大人，只要您不嫌弃我等才疏学浅，我等愿意追随太子殿下与大人一同努力，致力于威临四海，慑服八荒！虽死无憾！”顾炎武等人一个个大叫了起来，太令人意外了，竟然得到了这样的一个机会，邀请众人入幕或者直接做官啊，连科举之路都要省了，只要在大人面前展露了才学，那就可以一步登天！“可是，各位，我愿意不拘一格，什么样的人才，我都愿意结纳，唯独无才无德之人，恕我要弃之如敝履了……”袁啸刚刚说到这里，外面，张溥与张采的声音也传了上来！
第一百七十三章 阎王打架 小鬼遭殃
“我们要见太子殿下，我们要求见太子殿下！……”楼下，张溥等江南大儒的声音传到了楼上。在座的学子们纷纷一惊，对于张溥、张采等人的声音，他们太熟悉了，复社之内，他们是经常看到这些大儒名士的，一个个都是自命不凡的老资格了，这一次好多大佬都没有露面，就是因为这些名宿在背后捣乱，江南富商与官僚的利益，绝对是不能让郭烨损害的，这些人早就开始抱成一团了。袁啸淡淡一笑，看向了朱慈烺，问道：“太子殿下，你看如何是好？”朱慈烺连忙说道：“老师，今日您才是主角，一切都有老师做主，小王自然理会！”袁啸轻移脚步，来到了窗前，向着外面看去！楼下，常从义与卢定国正在命令士兵驱赶着一群人，这群人一个个奋力反抗，最终呼喝着，要见太子殿下，看上去狼狈不堪。“从义，定国！你们两个废物，在楼下怎么维持的秩序？把无关人等都给我轰走，什么阿猫阿狗想要见太子殿下，那不是胡闹吗？太子殿下出了问题，本抚先砍了你们的狗头！”袁啸的话一出口，张溥差点直接气晕过去，天底下，上至辅臣，下至学子，还从来没有一个人这样羞辱过自己，即便是当年的魏忠贤，也不敢动辄这样羞辱自己为阿猫阿狗！“袁啸，无耻之徒！你放肆！我乃是浙江张溥，这里在场都无不是江南名士，你如此羞辱我等，我要上书朝廷，讨回一个公道。”张溥脸色发紫，怒声吼道！砰！还没带张溥的话音落下，一个脖拐子狠狠的抽到了张溥的脸上，常从义打得。常从义本来就因为袁啸的话又羞又怒，现在这个老家伙，竟然对自己老师言出不逊，特么的，你个老小子还拿小太爷当盘菜不，走的就是你这个老东西！张溥被打的眼冒金星，差点栽倒在地上，猛地站起身来，刚刚要闹，常从义怒吼道：“他妈的你们都瞎了眼了，这个老小子辱骂当朝的太子太傅，威胁太子，给我将他们全部打入大牢！老子一定要给他们一点颜色看看！”这里维持秩序的可都是高阳过来的精锐，一个个将袁啸奉若神明，看到张溥如此辱骂自己的大将军，早已经按耐不住了，特么的，管你狗曰的谁，就是天王老子，今天也要先将你给收拾了！十几个人猛地冲了过来，手下再也没有刚才那么温和了，拳脚相加，向着一群手无缚鸡之力的大佬们打了过去，这些人一个个都是皓首穷经的书生，哪里是这些悍卒的对手，转眼间，就全部给打趴下了。袁啸皱皱眉头，喝道：“好了，不要闹了，将他们全部都给抬出去，扔远一点！本抚今天心情好，就不与他们一般见识了！”高阳精锐一人拖着一个，将这些大佬们一个个给拽了出去，楼外楼之下，那些看热闹的老百姓们都已经看呆了，这些大头兵打得可都是在江南跺跺脚，大地都颤三颤的人物啊！这个巡抚大人可是好大的官威！至于袁啸身后的那些个学子，更是一个个目瞪口呆，就这样结束了？这可都是全国一等一的大佬，虽然没有官职在身，但是却是桃李满天下，朝中的大员，地方的大吏，起码有着三分之一与这些人有着各样的关系，这个袁大人可是横的！只怕，这件事情没有这么简简单单就结束的……袁啸回过身来，淡淡笑道：“诸位，让你们见笑了，一群刁民而已，竟然在这样的场合，跑到楼外楼瞎闹事，威胁太子殿下的安全，实在是自讨苦吃……”众位学子面面相觑，一旁的袁大同嗫嚅道：“大、大人，那些人可不是什么刁民，他们可都是名重一方的大儒，大儒啊，你这样羞辱他们，只怕……”袁大同还有一句话没有说出来，挨揍的人里头就有他的老师啊，平时他的老师是何等自傲的人，今天在大头兵面前，也只有自认倒霉的份儿了。“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就让他后悔都娘肚子里生出来……”袁啸脸色一变，寒声说道。这个时候，正是自己需要立威的时候，不立威，以后在江浙自己将寸步难行，一个人的面子只有靠着自己的拳头打下来的，才是最坚固的！袁大同吓得猛地一缩脖子，特么的，自己个笨蛋，说错话了啊，在这位爷面前，自己怎么向着下面的那群大佬说话了？身后，太子朱慈烺淡淡的说道：“无妨，老师，他们这群人，自恃有些薄名，竟然在孤王的面前出言无状，甚至侮辱孤王的老师，是可忍，孰不可忍！打了就是打了，这件事情，孤王自然会跟父皇解释的，到时候，诸位也不免要为孤王做个见证！”太子的话一出口，众人登时就懵了，竟然还有不怕把事情搞得大的，这是赤裸裸的给自己老师撑腰啊！怎么着？难道你们这些人再厉害，在名重一方，还有太子殿下的面子大？只是，其中一些明白事理的人确实暗自叫苦，太子的话已经说得很明白了，要为太子做个见证，那就说未来朝廷真的要是追究的haunted，自己必须要清楚的站队了，而且必须要站在太子一边，不然的话，这个事情上得罪了太子，削了太子的面子，将来就是搬座金山给太子，都挽回不了这厄运啊！这、这完全就是阎王打架，小鬼遭殃啊！袁啸淡淡笑道：“好了，今天的宴会就到这里了，能够应邀前来参加太子的盛会，太子也有份小礼物送给诸位，不成敬意了……”说这话，后面有人拿过来了一摞卷轴，朱慈烺的墨宝，虽然朱慈烺的书法也仅仅是一般的水平，但是身份地位在这里摆着呢，一幅字出手，下面的人还不抢疯了？特别是那些花钱来的学子们，这次过来又带了重礼向朱慈烺表示孝敬，如果不给写表示的，未免显得太小气了，一人一副墨宝，也算是礼尚往来了。刘世海等人一个个高兴的嘴都合拢不到一起了，太子的墨宝啊，未来就是皇上的墨宝啊，这放在家里都必须要供奉起来，早晚三炷香的！
第一百七十四章 不一般的比喻
刘世海袁大同等人拿到了太子殿下的礼品，自然一个个都是千恩万谢，感激涕零，袁大人已经下了逐客令了，在留在这里，谁也不知道是福是祸，还是赶紧离开的好。这些个草包们一溜烟的跑了，但是顾炎武，王夫之等人却是被袁啸留了下来。“诸位，本抚知道你们每一个都是有着清名、贤名、才名之人，皆是江浙一带学子中的翘楚，适才本抚说了，现在本抚要从浙江坐起，威临四海，慑服八荒，但是，没有一班才干与德行出众的人帮衬是不行的，是以我只能选择你们了……”王夫之皱皱眉头，问道：“抚台大人，此言差矣，江浙人杰地灵，这里的父母官虽然不敢说一个个兢兢业业，然则才能还是有一些的，大人难道就这样将他们弃之不用？学生等人虽然不敢妄自菲薄，但是毕竟年轻，缺少了阅历，只怕难孚抚台大人重望……”袁啸微微一笑，说道：“而农兄，你且看。”袁啸拿起毛笔，饱蘸墨汁，在一张宣纸上随意的画了两笔，说道：“而农兄，早就听闻你才华横溢，诗书画印无所不通，本抚如果请你在这张纸上花上一副水墨牡丹或者山水，你能够画得好吗？”王夫之脸色一黑，不悦道：“抚台大人，这张纸已经被您涂抹过了，再叫学生画幅作品出来，除非是吴道子再世才行……”袁啸笑道：“那、如果本抚给你预备一张白纸，让你动笔呢？”王夫之不疑有他，点头道：“既然如此，学生愿意献丑，请抚台大人指教……”袁啸将毛笔轻轻的放在笔架之上，笑道：“而农兄，这就像刚才我想要邀请你们出仕一样，是，你们年轻，缺乏阅历，治国的经验几乎没有，但是正是如此我才可以对你们量才而用，将你们的潜力一点点的挖掘出来，就想在这张白纸上画出一副绝佳的山水一样；那些现成的官吏，他们也许很有才能，也许有的也兢兢业业，也许在官场上左右逢源，长袖善舞，但是，他们就想被我涂抹过的白纸，再想画成一幅世间神品，那是根本不可能的了，你说我选择你们好呢，还是选择他们好呢？”王夫之恍然大悟，一躬到地，口中说道：“抚台大人真知灼见，发人深省，令学生拜服！”袁啸呵呵笑道：“现在你们每个人的经学都已经很深厚了，只怕每一个都要远在我之上，但是，经世致用之学，却是差了许多，现在太子要随我在浙江带上数年的时间，身边缺少侍读、侍讲，你们就都参与进来吧，至于如何分配，这些都是太子的事情，从今天开始，你们都是太子东宫的属官了，我需要你们尽快能够抛开这些四书五经，如果你么你仅仅向治学的话，那是必须要治经的，但是，想要治理国家，致力民生，非经世致用之学不可，机会我是给你们，就看你们愿不愿意了！”几个人全部都呆了，还没有干什么呢，抚台大人竟然就将自己这些人全部扔到了太子殿下身边担任属官！而且抚台大人还要亲自教导自己这些人，现在天底下谁不知道袁啸那是皇家恪物学院的总监，他研制的东西，早已经震动大明朝了，至于他的学问，虽然不是一般的大儒那样经传，但是贵在博学啊，几乎没有他不懂的学科！开到众人发呆，一旁的朱慈烺没好气道：“好了，难道你们还不满意？要知道想要在抚台大人身边学能耐，那可是求都求不来的，你们一辈子能够学到他三分之一的本事，那就可以纵横整个大明了，这样的机遇你们去哪里找去？”这十几个人顿时醒悟了过来，一个个连忙跪倒施礼，叫道：“学生等谢过抚台大人知遇之恩！”袁啸笑道：“好了，其实也没有太子说的那么严重，现在太子太过年轻，随我在军中，却是缺乏文官的侍读，我只能从浙江良才而用了；这仅仅是其一，其二，我会随时因为浙江的政务，随时将你们抽调出来，担任要职，但是，我要先把丑话说到前头，只要我交代给你们的事情，不论你们怎么做，如何做，我只要我的结果，必须给我达成！做不到，那我只有将你们清理出这支队伍了……”这些人一个个都听明白了，自己这些人绝对不是被抚台大人推荐这么简单了，抚台大人这是在给太子殿下培植最亲信的力量啊，那些个成名的大儒、高位的达官，太子是没办法，也不能去刻意结交的，容易引起皇上的误会，但是自己这些人，仅仅是一个刚刚名声鹊起的士子而已，身份、地位，名望都差得远，这可是不用犯忌讳的！除了给太子殿下培养亲信力量之外，再有那就是抚台大人要借助自己这些人与江浙固有的官商势力相抗衡了。现在在浙江，官僚体系之中，富商体系之中，名流体系之中，到处都有与抚台大人作对的，而且一个个仇深似海似得，他如果不结纳一支力量，不要说跟这些体系抗衡了，能否在浙江站稳脚跟，都在两可之间！“抚台大人！”顾炎武沉声说道：“我们刚刚已经说过了，即便是仅仅为了您刚才所言的那八个字，我们也要追随您，也许我们才疏学浅，难堪重任，但是只要能够用到我们的，我们绝不推辞，鞠躬尽瘁，有死而已！我们不为了名望，不为了地位，也不为了钱财，只希望，堂堂炎黄子孙不再受异族欺凌，自从靖康之后，咱们汉人受到的屈辱太多了，太多了，我们如果再次陷入异族的奴役之中的话，那就真的愧对祖先，愧对子孙了！”袁啸点点头，说道：“宁人兄，我知道您为人耿介，做事一丝不苟，今天我就第一个启用你，我将向朝廷正式举荐你为浙江承宣布政使司税课司提举，从六品，你可以推荐两个人来辅助你，这浙江一省的税务可就交在你身上了！”
第一百七十五章看你那点出息
没有想到，顾炎武没有想到，刚刚一上来，袁啸就给他扔过来一项差事，而且是最重要的差事——税务！天底下，任何一个读书人跟富商都知道，袁啸这一次被派到浙江来，或者是袁啸要求到浙江来，最首要的任务就是改革税制，增加朝廷的收入，这也是此次袁啸江南之行的关键，税制改革失败，即便是袁啸干的再好，也难以在朝中立稳脚跟，朝中的那些保守的大佬们是绝对不会给他反击的机会的，只要抓住袁啸的失误，就会将袁啸往死里整，就像当初孙承宗担任首辅大臣之时遭遇到的围攻一样！也就是说，袁啸来到浙江，这税务改革是绝对不容有半点失败的，稍有疏忽就会陷入万劫不复的境地！袁啸竟然将这个最重要的差事扔给了自己，这是需要对自己有着多大的信心才能够做得到？顾炎武嘴唇有些哆嗦，现在他已经经接近三十岁了，虽然年纪不算太大，但是现在也没有功成名就，不过是一个秀才，连个举人都没有考下来，虽然有些才名，也不过是前辈们看得起而已，抚台大人竟然如此的抬爱自己，自己即便是粉身碎骨都难报万一了！“宁人兄，恭喜，恭喜了，你终于可以一展身手了！”一旁的王夫之笑道。顾炎武脸色一正，躬身道：“大人，学生不敢妄自菲薄，然则税务之重，自不待言，学生只有鞠躬尽瘁而已，绝对不负大人所托！”一旁的黄宗羲低声道：“宁人贤弟，想要帮助大人搞好税务，可不是一般的艰难，要知道，全浙江的豪商巨贾都在反对大人的税收政策呢，不光是这些豪商巨贾，他们背后还有着各级官员跟民间名流，想要扳倒他们可不是一般的难……”顾炎武脸色凝重的点点头，答道：“确实很难，但是即便是再难也必须要去做，必须有人去做，小弟出身贫寒，自幼孤苦，孓然一身，怕什么？大不了出师未捷而已，孤零零的来，孤零零的去，只是，这件事情必须要做的，绝对不能辜负了大人对小弟的信任！”袁啸摇摇头，答道：“第一，所谓的豪商巨贾也不是铁板一块，就是今天在座的那几个，都是豪商巨贾之中的代表，虽然他们还没有当家做主，但是对于家族来说，都有着各自的影响力，有太子这块大招牌在那里放着，想必他们做决定的时候，会好好的思量一下的；第二，宁人兄也不是一个人孤军奋战，我说了，你可以挑选你信任的人推荐给我，我自然会破格，量才录用，整个浙江布政使司的税课司的人，我们一个不用，推到重建，将江南富商在税务之中建立的各种关系全部推倒，没有了关系的纠缠，我倒是要看看他们怎么应对我接下来的雷霆手段！”顾炎武心头一惊，这个大人可好大的魄力，将整个税课司全部推倒重建，这样的大手笔可真是罕见！太厉害了！“大人，学生倒是真的有几个同窗可以担当重任，不过，这些人一个个都是眼高于顶，未必会出手相助……”袁啸微微一笑，答道：“你尽全力就可以，只要是人才，不管是哪方面的人才，尽管给我挖过来，现在天子殿下在这里，我们还有什么好担心的，即便是我的巡抚衙门安排不下，也可以塞进东宫……”顾炎武的底气登时足了起来，有大人的全力支持，自己还怕什么？挽起袖子，大干一场！黄宗羲在一旁陈思道：“大人，江南的形势太过复杂，浙党乃是自东林党之后，在朝野上下势力最为庞大的群体，实力盘根错节，这次您将张溥兄弟全部得罪了一个遍，只怕也要小心些，明枪易躲，暗箭难防啊，别的先不说，您这样肆意接着太子的名义，从江南富商手上搜刮钱财，可是一个火药桶子，稍有不慎，就会引起满朝文武的弹劾的……”黄宗羲这话一出口，朱慈烺的神色登时紧张起来，自己父皇可是最恨别人搜刮民脂民膏了，自己这一手玩的，虽然有师父做挡箭牌，但是一旦捅上去，只怕父皇对自己也免不了一顿责罚……袁啸笑道：“小事一桩，殿下，你心里可是害怕……”这个……朱慈烺脸色一红，毕竟他这个太子可是一直长在紫禁城对于外面的险恶风波见识的太少，如今得知浙党可能全部反扑，心头不免的七上八下。“看你那点出息！”袁啸狠狠的鄙视了朱慈烺一眼，叫道：“今天这些人送来的所有礼品一件不留，派人经由海路送到津门，从津门转送到京城，就说是江南名流馈赠，分文不敢或留，全部上缴内孥，略尽孝心，而且，你不是都已经给了回礼了吗？七百里加急，给皇上上道折子，解释一下，记住了吗？”朱慈烺连连点头，还是师父聪明啊，咱们把好处全部上交，怎么着，你们这些人还打算连当今的天子都给一并告了？“师父，我明白了，不过，那些银子……”“银子的事情，不用你操心，我自己来给皇上答复，现在老子正在筹建长江水师，打造新式战船，训练军队，哪一样不要大把的银子？几十万两银子而已，一年之内，这笔银子给朝廷带来的好处，即便是几百万两银子都拿不下来！”袁啸淡淡的答道。既然师父都已经这么说了，那就说明他老人家心里有底了啊，难道这天底下还有什么事情能够脱离师父的掌控？除非是父皇现在就是想要收拾师父，不然的话，那是不可能的！可是，父皇会收拾师父吗？开玩笑，如果想要收拾师父的话，又怎么会将最富庶的江浙一带交给师父？怎么会将大明的长江水师交给师父？连自己这个太子都交给师傅？袁啸看看黄宗羲，接着说道：“太冲兄，我知道你们几个乃是江南士林之中的翘楚，交游广阔，现在我可是求贤若渴，但凡你们认为有一定的才能的，都给我引荐过来，举贤不避亲，哪怕是亲弟兄，都没有关系，我只要有本事的人！”
第一百七十六章 要给袁啸好看
袁啸在楼外楼安排着对策，复社的根据地，熙丰堂，也在召开着会议。这一次，张溥不仅是召集了江南在杭州的所有名士，连相熟的浙江一省四品以上的官员们也全部延请到了熙丰堂。张溥气急败坏，这个袁啸是一点面子都不给自己留啊，完全撕破脸皮了，既然这样也怪不得我张溥下辣手了，一个小小的浙江巡抚而已，不要说他，即便是他的后台孙承宗，也绝对招架不住自己整个遮挡的全力进攻！张溥看看周围在座的人，沉声道：“诸位，想必你们也都知道了今天在楼外楼发生的事情，这个袁啸欺人太甚了，竟然将我与诸位大儒径直赶走，拳脚相加，实在是我等的奇耻大辱！不报此仇，难消我心头之恨！”“不错！”张采恨声道：“诸位，这个袁啸太放肆了，他这是铁了心要跟咱们江浙官商儒作对啊，想想他主持修订的大明商律就恨不得将其挖心敲髓啊，他这是要将咱们江浙的血肉给吃干净啊，咱们绝对不能坐以待毙，这浙江一省，坚决不能让他胡折腾下去！”布政使梁萧沉声道：“两位，这个袁啸毕竟是皇上派到浙江来的巡抚，如果我们折腾的太不像话了，只怕皇上那里……”张溥狠声道：“皇上？皇上可是说过要与士大夫共治天下的，袁啸不过是一介武夫而已，咱们浙党在朝中的实力不弱，各部都有咱们的人，御史台更是有着诸多御史与我们相近，而且，袁啸在京中大佬的眼里也是颇为不得势，我们可以说动京中大佬出面！况且，咱们这次手上还有袁啸的把柄呢！““什么把柄？”梁萧心头一惊，急声问道，本来梁萧对于浙江巡抚的位子觊觎已久了，没有想到到了孙可定任期已满的时候，竟然被袁啸给摘了桃子，心里面自然是颇为不满了，如果有机会能够将袁啸赶出浙江，这何乐而不为呢？张溥冷笑道：“很简单，这次酒宴，袁啸以太子的名义，向外兜售请柬，一张请柬竟然被炒到了数万两银子，十几张请柬，那可是百十万两的白银！如此贪得无厌，暴敛成性，岂能成为一地的父母官？浙江一省乃是重地，自然是不能让他在这里胡作非为了！”“当真？”布政使梁萧与按察使李明道同时开口问道。张采笑道：“当然，我已经拿到了一张他们的收据，一张请柬，被巡抚衙门的人买到了六万两，可真的是好大的手笔啊，如此人物，如何能够做的了浙江的巡抚，如何能够做的了太子的老师？岂有此理？这样的机会如果我们不把握住，未来可是都罗不了好下场，咱们在江浙的产业都要被他们给弄得一干二净的！”李明道眼神闪烁，他是浙江的提刑按察使，掌管一声的参劾与刑狱，如果真的袁啸贪赃枉法，被自己给绊倒了，那绝对是自己官运亨通的大好机会啊，更何况这次身后还有着浙江的这么多名士以及浙党的大佬们撑腰呢，只要抓住了证据，那袁啸不死也要被扒层皮的！张采伸手从自己的袖子之中掏出了一张纸，赫然是一张收据，六万两，上面竟然还嵌着一方印，不用说，应该是太子的私印了。李明道大喜，叫道：“梁大人，怎么样，咱们弟兄合着干上一票？”梁萧此时也是颇为意动，只是他有些担心，毕竟袁啸可是现在皇上的宠臣，风头正盛，这个时候想要将袁啸扳倒可是没有那么容易，更何况，这件事情还牵涉到了太子，一个不小心，没有成功的，接下来对方的反扑，可是自己招架不住的……张溥看看梁萧还是有些犹豫，说道：“梁大人放心，这件事情，我绝对不会让您和李大人孤身犯险的，我这就与诸位名流共同修书，致信给京中的浙籍大佬，请他们出手相助，哼哼！黄道周大人、钱谦益大人、裴正贤大人，咱们浙党在朝中的力量之强，绝非其他人可以比拟的，只要我们同仇敌忾，袁啸绝对难逃公道！”张溥作为复社的领袖，对于朝中的江浙大佬们熟识的很，其中的很多人都是他的同窗，甚至还有不少人是他的门生，每一个都占据着要职，现在他们复社的大人物一个个都站了出来，联名修书，可以想象其中蕴含的力量之强了！梁萧咬咬牙，狠声道：“好，既然如此，这件事情，我跟李大人做了，这一次就是要狠狠的教训一下袁啸，即便是不能将他扳倒，也要狠狠的给他一个下马威！”“对，梁大人，咱们两个联名密奏，看看能否说动龙大人，如果龙大人能够出面的话，咱们三个人一同反对袁啸，想必即便是袁啸没有过犯，皇上也要重新考虑对他的任用了。”李明道接着说道。龙大人自然就是都指挥使司的都指挥使龙向天了，他们三个分管一省的庶政、监察以及军事大权，每个人都是三品大员，如果三个人联名上书的话，崇祯皇帝还真的不好处置了，要么将三个人给调走，要么将袁啸给调走，巡抚跟手下的三个最重要的官僚关系不佳，那还如何处理政事？张溥看看一旁的阮大钺，沉声道：“阮大人，您素来文名压盖江南，这一次除了让你主笔之外，还有一件事情要拜托你了……”阮大钺原本是朝中的高官，后来因为被东林党人参劾，被免去官职，如今归隐江南，他最为拿手的就是戏剧，才名甚佳，此次行动却是少不了他的参与。阮大钺问道：“乾度，有什么事，只管讲来，愚兄决不推辞就是……”张溥阴笑道：“那就给袁啸编上两折曲子，至于这个曲子怎么编写，那就是您最擅长的了，嘿嘿，您说呢……”阮大钺大笑道：“乾度，小事一桩，包在我的身上，我保管您满意就是，嘿嘿，只是这下子江淮一带的风尘姑娘们可是要倒霉了……”
第一百七十七章 决裂
“乾度，受先，这样做未免过分了吧？有失我们的身份，此乃小人行径，非君子所为！”一旁的一个蓝衫儒士站起来，不满道。张溥脸色微变，看了过去，却是江南名士杨廷枢，杨廷枢年纪与张溥相仿，也是颇负盛名，不过，张溥与张采兄弟两人向来同气连枝，共同进退，是以杨廷枢的名声与影响力相较之下，要黯淡了一些，不过，杨廷枢向来严谨方正，眼里融不进半点沙子，一副倔驴脾气，被他认准了的道理，九头牛都拉不回来。张溥淡淡答道：“复庵，此言差矣，与江山社稷相比，区区名声算得了什么？袁啸一介武夫而已，最多也就是一个总兵或者都督，如今却执掌浙江一省庶政，胡作非为，咱们浙江人的脸面往哪里搁？将来袁啸回京，蛊惑皇上，只怕还要入住中枢，那个时候没准又是一个魏阉之流，我们必须将这样的苗头彻底扼杀掉！那是小人行径，我们也认了，要知道，当初要不是皇上登基，我们现在还在被魏阉一党肆意迫害呢，这大明朝绝对不能再出现一个不可控的因素！”“乾度，你说的未免言过其实了，也许袁啸有不足之处，然则抗击满洲鞑子这样的功绩却不是假的，这是大明朝的柱石之臣，如果就这样被我们给扳倒了，于心何忍？未来满洲鞑子再度卷土重来的时候，你再去哪里找一个袁啸出来？而且，袁啸在京中之时，除了这税律革新之外，哪一项事情做的不是大快人心？人非圣贤，孰能无过，我们如此对待以为能臣，未免太过分了！”杨廷枢抗声道。张溥脸色登时沉了下来，不满道：“复庵，你可是复社的元老，咱们复社成员向来共同进退的，特别是重要骨干更是不容有半点不同的声音出现，如今复社重要成员皆在，尽皆同意，你一人如此言行，是何道理？难道你还想退出复社不成？”杨廷枢冷哼道：“乾度，君子有所为，有所不为，这样龌龊的事情，我杨廷枢干不来，也不想干！这件事情是牵涉到了太子，一个不慎，甚至会将太子卷入进来，影响到嗣君统续，岂能儿戏，以臣参君，这样的事情，我杨廷枢做不出来！”杨廷枢大义凛然，一阵言辞将张溥喷的面红耳赤，最终恼羞成怒，喝道：“杨廷枢，你以为你是谁？难道复社离了你就不转了了吗？离了你，复社还是复社！如果你愿意留下，那复社的位子给你留着，如果你不愿意的，随时可以离开！”一旁的张采却是有些急了，现在对袁啸还没有开战，复社内部先自起了争执，如何是好？“大哥，你冷静一下，复庵，你也少说两句，这件事情，咱们终究要做的，如何做，可以坐下来慢慢商量，何必进行意气之争？数十年的情谊如果因为这点事情破裂了，可是不值当得……”杨廷枢冷哼一声，答道：“受先，你不要忘了，现在的复社已经不是铁板一块了，在楼外楼之中，可是有着一大批人都是复社的人，王夫之、黄宗羲、顾炎武，哪一个不是后起之秀，一时之选？如果不是袁霞有着与众不同的地方，他们会坐视袁啸将你们驱离楼外楼？所谓正人先正己，我们自己如果做的不好，做得不够，那又有何颜面去指责别人？如今国家内忧外患，正是勠力同心之时，仅仅因为税制上面的分歧，就要将一代名将置于死地，这才是得不偿失，我们的心胸哪里去了？还不如一介妇人！”“你！”面对杨廷枢如此指斥，张采也有些坐不住了，喝道：“复庵，再怎么样，我们复社也是心怀天下的中坚，那里有你说的那样不堪？难道袁啸将我等拳脚相加，恶言相辱，我们也要逆来顺受吗？我们如果这样都不予以反击，那将来他袁啸还不更加的变本加厉？如果我们不予以反击，他袁啸还以为我们江南无人呢！”杨廷枢面对张采的回击，登时有些哑然，这件事情袁啸做的确实有些过分了，毕竟今天中午到楼外楼的都是一介名流，一个个都不是等闲之辈，被这样藐视了，自然是令江南名士们一个个颜面扫地了，谁也不是泥捏的，都有着三分火气呢！杨廷枢闷声道：“即便是要反击，我们也不能肆意的胡来，让阮公靠着文笔攻击袁啸，这是小人行径，难登大雅之堂，我们一个个自诩君子，难道这合乎君子之风吗？袁啸辱我江南名士，那我们就一同前往巡抚衙门向袁啸讨个公道，现在的孙可定大人还未完成交接离任，我们让孙大人给我评评理，迫使袁啸出面赔礼认错也就是了……”“复庵，袁啸可不是一介书生，他是舞刀动枪的一介武夫，所谓秀才遇到兵，有理讲不清，他要是讲理，就不会在中午那样对待我们了，这件事情，我们如果不给他一个狠狠的教训，他还以为咱们浙江人容易欺负呢！嘿嘿，想要欺负到浙党头上来，他还不配呢，换做孙承宗来还差不多！”张浦哂然笑道。“既然如此，那就没有什么好说的了，道不同，不相为谋，你们继续商议，杨某告辞！”杨廷枢看张溥冥顽不灵，实在是忍无可忍，拱拱手，向着外面走去。“复庵！”张采刚要阻拦，被张溥拦了下来，“好了，受先，他既然要走，那就让他走吧，咱们这里庙小，装不下他这尊大菩萨！”张溥看看众人，阴声道：“好了，这件事情就这样定了，各位，咱们各自行事吧，有什么问题，随时来熙丰堂与我们兄弟商议，这一次，我们就是要给他袁啸一个狠狠的下马威，让他领略一下我么浙党的凌厉攻势！我们浙党不是那么容易欺负的！阮大人，措辞的事情，可就交给您了，可不要辜负了我们的期望！”
第一百七十八章 举贤
杨廷枢负气一路返回自己的居所，刚刚来到门前，正要推门，里面门一响，却是走出一个人来。杨廷枢一愣，叫道：“宁人？”里面出来的人正是顾炎武，杨廷枢没有想到这么晚了顾炎武竟然在自己的家中。顾炎武看到杨廷枢大喜过望，笑道：“哈哈，复庵兄，我前来拜访，没有想到你竟然外出了，左右等你不归，正要离去呢，你却回来了，实在是巧的很！”杨廷枢淡淡答道：“宁人，今日在楼外楼之中，面见太子殿下与袁抚台，想必得意的很吧，以贤弟的大才，只怕飞黄腾达之日不远了……”顾炎武呵呵笑道：“复庵兄说的哪里话来？您才是飞黄腾达之日，指日可待呢！废话不多说了，这位就是袁剑歌大人，抚台大人听闻复庵兄大名，特意让我引来拜望的……”杨廷枢这才发现，远在在顾炎武的身后还有一个人，如今正好是一脚门里一脚门外，可不是袁啸吗？杨廷枢冷哼一声，说道：“拜望，这可是不敢当，抚台大人，我仅仅是一介穷酸书生，哪里当得起您亲自登门？”袁啸淡淡笑道：“怎么，复庵先生，您对我今日午间的作为还是心存芥蒂吧，无妨，袁啸说是有怠慢之处，向复庵先生赔罪了。”说着话，袁啸一拱手，紧接着一躬到地。下午时分，就在袁啸要与众学子分别的时候，顾炎武突然说道：“抚台大人，学生有一言不知道说不当说！”袁啸笑道：“宁人兄，有话尽管讲来。”“抚台大人，午间您的那番做派，却是有些过分了，虽然张氏兄弟失礼在先，然则群儒之中，也有不少生性耿直，才华横溢的人物，您这番举动可是一棒子全部给打了……”顾炎武还没有说话，一旁的黄宗羲苦笑着说道。袁啸呵呵笑道：“看来，太冲兄与宁人兄都想到一块去了啊。“顾炎武无奈道：“大人，这可不是玩笑，如今您初到浙江，正是需要收拢人心的时候，如果真的遭到了所有的名流、官僚与富商的反对与敌视，只怕您不要说完成皇上的重托了，即便是想要在江南站稳脚跟都难得很……”袁啸淡淡一笑，答道：“宁人兄放心，如何做，我心中有数，只是太冲兄说群儒中，还有着冤枉的，到不知道，是哪几位……”黄宗羲答道：“大人，江南士子向来同气连枝，又有复社居中调剂，浙党在朝中呼应，实力着实不容小觑，如果不是大人的胸襟与抱负打动了我们几个，只怕我们也早已拂袖而走了，今日午间的大儒，差不多十多个人，都是望重一时的，其中的一个人傲骨英风，不媚流俗，生性耿介，乃是江南一等一的人物，也是我们的前辈，最让我们钦佩的是他那一身本事，抚台大人要想在浙江有所作为，必定延请他出山相助才是……”袁啸皱皱眉头，黄宗羲作为年轻学子之中的领袖，自然也是自负得很，能够得到他这样称许的必定是有着真本事的。“你说的是哪一位？”“杨廷枢！”黄宗羲与顾炎武异口同声的说道。“杨廷枢？”袁啸喃喃道，他不是历史学家，甚至连历史爱好者都说不上，对于古代名将还有一些了解，但是对于这历史上的名流，了解的就差得远了，显然，这个杨廷枢在他的脑海里一点印象都没有。“怎么？抚台大人，您对我们弟兄都了解，竟然不了解这个杨复庵？”黄宗羲与顾炎武略略有些诧异，确实，也许日后，黄宗羲、顾炎武两个人的名声远胜杨廷枢，但是现在他们两个再加上王夫之都不过是三十来岁的年轻人，最小的，甚至不过二十六七，即便是名声鹊起，同杨廷枢这样的成名多年的江南名士还是有着差距的，不论是学问还是名望、资历，都是相差一大截！袁啸脸色一红，笑道：“倒是本抚孤陋寡闻了。太冲兄，帮我介绍一下这个杨廷枢如何？”黄宗羲笑道：“还是让宁人贤弟来吧，他跟杨复庵过从甚密，倒是比我合适的多。”顾炎武也不推辞，正色道：“抚台大人，我们几个都只是复社之中的小字辈，虽然名声鹊起，终究还是小字辈，在复社之中，在江南，影响力有限的很，但是杨复庵与张溥等人却是不一样了，都是四五十岁年纪，稍长一点也就六十岁，正是名满天下的时候，杨复庵虽然仅仅是一个解元，然则真实的才华，却远胜二张，特别是此人向来务实，对于八股文嗤之以鼻，一门心思都扑在了学问之上，算学，恪物，医学、工程，农业，几乎无所不精，最难得的就是这个人不趋炎附势，不为五斗米折腰，如果您能够将他召入巡抚衙门，那将成为您不可多得的助力！”袁啸闻言，怦然心动，他现在在浙江最缺的就是人才，折辱二张，也只是他不得不做的选择，自己初来乍到，想要站稳脚跟，那就必须挑出分量足够重的人来砍上一刀，杀鸡儆猴，不，是杀猴儆鸡！如此，自己的方略方才能够施展开来。如果没有必要，谁愿意得罪复社甚至浙党？这样的势力可是根深蒂固的很，一不小心就要被反噬的，不得不然尔。现在终于出现了真正的人才了，哪里能够不请出来呢，看黄顾二人的表情，倒是对这个杨廷枢钦佩的很，必定是有着真才实学的，如果真的是有这样的本事，那自己就是三顾茅庐又如何？“宁人兄，既然您与他过从甚密，不如请你陪我一同拜会一下这个你口中的贤士如何？呵呵，听你们一说，我倒是真的想要结识一下这位江南的名士了……”“这个，既然大人有命，学生自然是乐于效劳，不知您什么时候方便？”顾炎武问道。“什么时候方便，自然是越快越好，这样吧，就今天晚上吧……”
第一百七十九章 白衣傲王侯
于是，就有了顾炎武与袁啸出现在杨廷枢家中的一幕。面对杨廷枢的冷言冷语，袁啸丝毫不以为意，脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着，这个时候，一定要厚脸皮，方才能够将杨廷枢给争取过来，讥讽几句又怎么了？谁让自己今天中午将人家给赶走了呢？袁啸一躬到地，表示歉意，杨廷枢却是没有当回事，怎么向我们拳脚相加，像赶叫花子一样，把我们都给赶了出去，现在就一个鞠躬就想让我原谅你的粗鲁无礼，做梦！杨廷枢冷哼一声，将头转向了一边。顾炎武一阵尴尬，连忙说道：“复庵，此次我与抚台大人前来，是真心实意向您致歉的，您宰相肚子能撑船，可不能如此记仇啊……”杨廷枢冷笑道：“宁人，你说的好听，多少年来，我还从来没有被人拳脚相加过呢，如此奇耻大辱，如此能够善罢甘休？难道江南士子就没有一个入这抚台大人的眼吗？我们就这样卑贱？”“复庵说的哪里话来？如果抚台大人轻视江南士子，又如何会礼待我与而农兄等人？如果大人真的认为您卑贱，又如何会亲自登门致歉？还有，此事究其缘由，不是袁大人故意让江南名士们难堪，而是张溥先生与张采先生等人实在是无礼的很，不但他们拒绝孙大人与袁大人的邀请，还要求门下弟子们拒绝两位大人的宴请，这是何意？他们无视袁大人，难道就不允许袁大人反击了吗？”顾炎武脸色正色道。袁啸笑道：“好了，宁人兄，前者我做得确实有些过分了，我只是以为当时只是一群腐儒而已，没有想到其中还有复庵兄这样有着真才实学的人物，既然是我做错了，如何赔礼都是应当，复庵先生，是我鲁莽了，还请您多多海涵！”说着话，袁啸再次一躬到地。杨廷枢脸色一红，人家已经两次致歉了，如果还要揪住不放，实在是有失自己的身份了。“唉，袁大人，宁人，我们进去再说吧……”杨廷枢叹息一声，将两个人引入院中，如今江南的天气已经热了起来，这个年代哪里来的空调跟电风扇？为了图一个凉快，三个人径直来到了杨家的葡萄架下，在石桌旁坐下。杨廷枢脸色一正，说道：“袁大人，虽则你两番向我致歉，然而，我还是要请教的，如果您不能给我一个明确的回答，我杨廷枢也绝对不会接受道歉，只身赶奔京城，向朝廷讨一个说法！”袁啸微微一笑，说道：“复庵先生，有什么不满的地方，尽管讲来，我尽力给先生一个明确的答复……”“第一件事，就是朝廷税制革新之事，朝廷修订大明商律与税律，江南的商户每家要向朝廷缴纳的税赋都几乎翻了一番，甚至两番，听说这个始作俑者就是袁大人您，我只想请教袁大人，您如此做派，可曾想过江南百姓的疾苦？”袁啸紧接着问道：“还有吗？”“第二件事情，我听说袁大人以太子殿下的名义设宴，欺哄江南学子，兜售宴会请柬，一份请柬卖到了数万两白银，甚至近十万两白银，如此行径实在是令人可耻，不但有污太子清誉，更是盘剥百姓，无所不用其极，大人，这两件事情，您今日必须要给我一个满意的答复！”袁啸点点头，答道：“好，复庵先生，我们先说第二件事情，兜售请柬，这件事情是我干的，一张请柬卖了三到八万两白银不等，总共聚敛了白银一百二十万两。不过这件事情，是太子自愿以他的名义召开宴会，本身就是太子设宴，何来欺骗一说？买卖请柬，更是公买公卖，没有强迫任何人，每一两银子都是他们自愿掏的，为了向赴宴的学子们表示谢意，太子殿下还没人赠送了一副书法，鼓励他们用心向学，这件事情宁人可以作证，他那里就有一副劝学的字画。”顾炎武点点头，答道：“不错，复庵兄，确实如此，太子的笔迹，颜鲁公的《劝学诗》……”“且不说欺骗与否，大人，既然是太子设宴邀请，为何还要将请柬拿出来卖？读书人的名声都被您给糟蹋了！”杨廷枢依旧不满意。袁啸答道：“复庵先生，您知道如今朝廷的难处吗？现在朝廷内忧外患，财政艰难，皇上让我赴任浙江，统领长江水师，要我将长江水师打造成为海上精锐，可是朝廷确实一两银子都没有，太子殿下为了解决粮饷之困，方才自污清誉，用这种手段筹措钱粮，难道先生不知道，不管是剿匪，还是抗击鞑子，江南的富商们什么时候出过力气，他们做过多少捐献？如今这笔银子，一两不差，全部已经进入了府库，这不是我袁啸的私人财产，也绝对不会供太子殿下吃喝玩乐，大明有这样忧心国事的太子，您说您是应该感到庆幸呢，还是个该感到庆幸呢？”杨廷枢脸色一红，袁啸说的不错，江南的富商们一个个肥的流油，他们用钱来打点上下，疏通关系，从来不待眨眼睛的，但是朝廷困难，皇上劝捐，这些人却是一毛不拔，连同这些官僚们都舍不得掏钱啊，家国如此，令他也是痛心的很。“那修订商律与税律一事呢？大人作何解释？”杨廷枢目光炯炯，开口问道。袁啸微微一笑，说道：“这个问题，今天午时，我刚刚给宁人兄与而农兄等几个人解释过，宁人兄，您来作答，如何？”顾炎武一阵苦笑，大人可是真的会偷懒啊……“复庵兄，事情是这样的……”顾炎武将袁啸说的话，再次向着杨廷枢讲说了一边，最后说道：“复庵兄，我们只知道关注商人的利益，却是一直在忽视农民的利益，从正德年间开始，农民的税收一涨再涨，但是商税呢，从来都没有变过，加上天灾连连，农民早就已经活不下去了，要不然也不会出现这么多造反的，与民休息，我们是要让农民休息，是该商人们出来顶着了……”
第一百八十章 薄命何用
袁啸在一旁笑道：“复庵先生，想必您也能够想象出来，为了一张太子的请柬，这些富家子弟一掷千金的场景吧，啧啧，不得不说，这些年来，朝廷让这些富商们的日子过得太舒坦了，一百二十万两银子，你知道皇上在宫中一年的用度才多少银子？不过区区二十万两银子，那可是有着数千人要养活啊……”杨廷枢脸色微红，他只顾着替商人伸张正义了，却是忘了江南的大富商们哪一个不是声色犬马，富可敌国？这些人坐享国家安定带来的好处，却对于内忧外患半点不放在心上，实在也够可以的了。“大人，”杨廷枢的口吻终于缓和了下来，低声道：“江南的富商富可敌国不假，花天酒地也不假，但是也不是所有的商人都如此啊，毕竟豪商巨贾只是少数，大多数的商人也只是勉强度日而已，一下子将税赋提升那么多，这些人可是怎么办？他们可是如何过活？”袁啸微笑道：“这就是我修改大明税律的主要动机所在，一个大商人一年赚十万两，交上两万两的税，他依旧可以花天酒地，逍遥自在，一家小商人，一年赚五十两银子，交上十两税收，那他的只怕就要活不下去了，所以，税率才是最重要的，收入多多纳税，收入少少纳税，最起码也要让小商人们能够活得下去……”顾炎武笑道：“大人，刚刚修订的大明税律还没有颁布下来，我们都还没有看到，复庵兄却是不知道其中的详情了……”袁啸答道：“无妨，现在知道了吧，复庵兄，如何，我给您的答案您是否满意呢？”杨廷枢缓缓地点点头，苦笑道：“如果不是与大人有这番交谈，险些真的错怪大人了，可惜，现在江南大多数的士子与商人都已经被张溥等人给煽动的敌视大人了，大人可是真的冤屈死了……”袁啸摇摇头，答道：“复庵先生，您不知道修订税律的详情有情可原，但是二张之流却不可原谅，他们不知道其中的内情吗？嘿嘿，朝中的一举一动，那些浙党的大佬们，都会及时的派人将详情传回来，作为复社的盟主，他只怕早就心知肚明了，只不过，他是心疼自己的钱财罢了，为了一己之私，对抗大势，祸国殃民，还算什么儒门领袖，文坛盟主，与贪得无厌的商人何异……”杨廷枢皱皱眉头，说道：“大人，背后妄自议论他人是非，非君子所为，虽然张溥所为有些过分，然则大是大非上还是没有什么问题的，况且他哪里来的很多的钱财？一介书生而已……”袁啸冷笑道：“复庵先生，你家徒四壁这是真的，又如何知道他张溥家徒四壁？你可知道江南最大的茶商就有他两成的股份？你可知道一年时间，这整个浙江省交了多少茶税？区区千两银子而已！千两啊！我可是急的楼外楼一壶最名贵的大红袍就价值上百两了，您说茶商们的税都交到哪里去了？”杨廷枢满脸震惊，问道：“不可能，不可能！单单是浙江一省，茶叶这个行当，每年生产出的茶叶价值不下百万两，如果缴税的话，即便是按照三十税一，那也要数万两白银才够，仅仅千余两银子，怎么可能？”“有什么不可能？”袁啸答道：“整个浙江，布政使司在上面罩着，税课司与茶商官商勾结，不但官僚有股份，连江南的大名士都有干股，就是为的为商人们摆平上面的稽查，一年年江南天灾，茶农颗粒无收，呵呵，真的是可笑之极！”杨廷枢脸色通红，狠狠的一拳砸在了桌子上，喝道：“岂有此理，岂有此理！简直有辱斯文！斯文败类！”杨廷枢性格太过耿直，虽然能力过人，但是又臭又硬的脾气使得他虽然威望高，却是人缘不咋滴，这些事情，哪个人吃饱了没事干会跟他说，那不是自找麻烦吗，这块石头被瞒在鼓里死死的！“大人，您说的这些可都是有着证据吗？”杨廷枢突然心头一动，问道。袁啸答道：“这些当然有证据，不过都是锦衣卫手里，我说的这些其实很简单，想要查也不难，布政使司绝对会有存底的跟账目的一查便知！”嘿！杨廷枢愤怒的哼了一声，查？说得简单，自己只不过是一个书生，充其量就是名气大一点的书生而已，人家尊敬自己，那是没有牵涉到利益的时候，一旦牵涉到身家性命了，谁会将自己放在眼里，自己能够进入通政司随意翻看账目？做梦！顾炎武在一旁干笑一声，说道：“复庵兄，难道您就不想亲自把这个黑锅揭开，看看那些平日里道貌岸然的大儒与官僚的丑恶嘴脸？”“想！”杨廷枢恨声道：“我特么的一旦查清了，恨不得亲手砍了他们！”“可是，我不过是一介书生，升斗小民而已，在权势面前，名声就是一个遮羞布，什么用都没有……”杨廷枢刚刚发完狠，却又无比丧气的说道。是啊，当自己发现了一个大黑幕想要揭穿的时候，却又发现自己无能为力，这股颓丧感实在是太强烈了，强烈的杨廷枢都想着一坛子酒下去醉死！“机会来了……”顾炎武笑道：“复庵兄，这可是唯一的机会，整个江南文坛，哪一个不知道您的才名？您的才华，那才是真正的才华，经世致用，绝非皓首穷经的老夫子能够比拟的，我已经在抚台大人面前推荐了你，只要您答应下来，绝对可以得到抚台大人的信任与器重的……”杨廷枢脸色一变，不悦道：“宁人，你说来说去，原来就是给我设了一个巨大的圈套，让我往里跳啊，置同窗好友于死地，你这是陷我于不义！”顾炎武脸色不变，答道：“苟利国家生死已，岂因福祸避趋之？这是大人刚刚送给我的话，我也转赠给您，相比于大明江山社稷，黎民疾苦，咱们这个薄名真的有那么重要？”
第一百八十一章 我不是名士
杨廷枢旋即一阵苦笑，是的，却是，在所谓的国家大义面前，这些事情又算得了什么，顾炎武与自己一样向来眼高于顶，要不然也不会跟自己成为忘年交，如今顾炎武竟然亲自陪同袁啸前来拜访，那说明只有一种可能，那就是顾炎武已经被袁啸完全折服了，唯有令顾炎武折服的人才能够让他做出这样的事情，即便是自己也没有这么大的面子。袁啸笑道：“复庵先生，我出来浙江，巡抚衙门很多事务盘根错节，都没有来得及展开，而我还负有皇上重整长江水师的重任，因此日常的事务只能搁置一边，用不了多久就要全力整顿水师了。我希望能够延聘先生出任我的幕僚，助我一臂之力，虽然这个庙小，也只能暂时委屈先生了……”杨廷枢慨然道：“袁大人，刚刚宁人已经说过了，苟利国家生死已，岂因福祸避趋之，如果您不能说服我，即便是将巡抚的位子让给我，我也不会动心，不过，您现在的计划已经打动我了，整顿国家财政，积蓄财力，准备一举平定满洲，定大明不世基业，这样的宏图大志，我又如何能够不祝您一臂之力呢？不要说是做您的幕僚，就是端茶送水，也未尝不可！”顾炎武向着杨听说笑道：“好了，复庵兄，你就不要肉麻了，接下来，咱们可是重任在肩，浙江的情况可是乱的很呢……”杨廷枢苦笑道：“确实乱的很呢，而且是抚台大人恐怕要有大麻烦了，搞不好还要将天子殿下给牵扯进去，张溥跟张采弟兄两个是已经下定决心跟抚台大人掰一次手腕了，为了能够将大人扳倒，甚至都要动用浙党的力量，朝中的大佬们只怕都会出面的，大人，你这件事情做的……”袁啸笑道：“好了，复庵兄，你也不要总是大人来，大人去的，直接称呼我剑歌就好，您年长我十几岁光阴，这样称呼我，我可是有些担待不起……”杨廷枢也不矫情，点点头。顾炎武沉声道：“复庵兄，难道你得到了什么内幕消息？”杨廷枢点点头，答道：“我这不是刚刚从熙丰堂回来吗？张采与张溥正在熙丰堂议事，商议对付大人的对策，手段实在有欠光明，太恶劣了，我实在是无法与他们同流合污，既然改变不了局面，那只有退出了。”袁啸笑道：“无妨，我已经猜到了，他们肯定不会善罢甘休，税法革新已经捅到了这些大商人跟官僚的心尖肉，即便是没有这次意外，他们照样会找我的麻烦的，不过，你认为皇上在他们与我之间，会选择信任哪一个？”顾炎武无奈道：“复庵兄，剑歌兄已经提前将那些学子送给太子殿下的礼物全部装车即刻运往京城了，管他到底值多少钱，那也不过是人家太子殿下的一片孝心，至于拿下卖请柬的钱，更是一分不剩的进入了府库，专款专用，全部用于大明水师的整顿之上，张氏兄弟这一次只怕是一拳打在棉花上，无处使力了，搞不好偷腥不着还要惹上一身骚的，至于说歧视江南士子，那更是无稽之谈，当初剑歌兄跟孙大人可是先行邀请的他们，他们没有一个人愿意出席，甚至还要求门下拒绝出席，你说……”杨廷枢心头一惊，心头暗道，这个抚台大人虽然年轻，行事起来简直滴水不漏啊，一丝一毫的破绽都没有，这下子可是有热闹看了，幸亏自己撤步早，不然的话，自己也要被搞得灰头土脸！“自讨无趣罢了，他们自恃身份与名望，将太子殿下都不放在眼里，皇家的尊严是可以被他们肆意践踏的吗？可笑之极……”杨廷枢苦笑道：“剑歌，你这是提前就挖好了坑，让人家往里面跳啊……”“那也未必，如果他们与我相安无事，起码保持表面的融洽，我拿他们也没有办法，但是他们先向我瞪眼珠子，那我自然要打他们一个乌眼青了，我可是军人，不是什么名士！”袁啸微笑道。“秀才遇到兵，有理说不清啊……”袁啸接着说道：“复庵兄，这些都是小事情，我们现在就这么说定了，在我不在的时候，浙江日常事务全部叫在你的手上代我处理，除非你觉得无法处置的，可以留给我，不然的话，自己作主，特别是宁人兄主持的税赋的那一块，更是要筹划好了，坚决不要让任何一个无关人搀和进来，所有的人员全部有你们推荐，我只信任你们，原来的税课司官员，就让他们全部挂起来吧，俸禄一分都不少他们的，但是权力，对不起，必须全部交出来！”“剑歌，这样做恐怕不太好吧，布政使大人那里只怕脸面上不好看……”杨廷枢犹豫道。“管他的呢，我只要一年之内浙江上缴朝廷的税赋，比去年给我翻上一番以上这是我在皇上面前承诺的，现在国库空虚，到处都在等着用钱，没有钱，咱们什么都做不了，大明朝就只能继续一步步的沉沦下去，老天爷留给我们的时间可是不多了，闯贼跟鞑子没有一个善茬，我们能够耽搁的起吗？一万年太久，我们只争朝夕！全力推进浙江的各项事务，明日您到巡抚衙门，我会把我的方略，一一的说给你听，在我的方略面前，任何人，任何事都要让步，完不成我对皇上的承诺，那就是我的失职，我还管谁的面子？他他梁萧配合便罢，不配合，我就带着长江水师的精兵，将他彻底给看起来！”袁啸冷笑道，话语间带着一层层的杀气。杨廷枢心头一惊，果然不愧是大明的悍将，这杀伐决断的气度，可不是盖的，他还真的敢干，让长江水师包围布政使衙门？这样的事情也只有疯子才能够干得出来！三个人再闲谈了几句，天色已经进入了深夜，顾炎武起身道：“剑歌，现在夜已经深了，咱们也该告辞了，可不要打扰了复庵兄的好梦，呵呵，有事情，我们明日再聊吧……”袁啸点点头，与顾炎武起身告辞。
第一百八十二章 笑里藏刀
巡抚衙门。这是袁啸第一次议事，布政使梁萧，按察使李明道以及指挥使龙向天，分别坐在了两边。袁啸沉声道：“梁大人，李大人，龙将军，今天算是我们第一次议事了，皇上叫我来巡抚浙江，却又将长江水师交给我整顿，我可是顾东顾不了西啊，如果在日后有什么得罪的时候，尚请三位大人谅解。”“哈哈，抚台大人说的哪里话来？都是为朝廷效力，为皇上当差，有什么得罪不得罪的？人活着，哪有不得罪人的时候？如果都在意的话，那还不得累死？”龙向天爽朗的笑了起来，答道。一旁的梁萧皮笑肉不笑的说道：“是极，是极，咱们份属同僚，即便是有什么得罪的地方，那也是因为公事，咱们岂能因私废公？袁大人初来乍到，难免有什么不熟悉的地方，咱们几个可是要好着帮着袁大人啊……”袁啸心头暗自冷笑，那日的情形，虽然杨廷枢没有说的太透，但是大致的也都说出来了，这个梁萧就知其中领头的啊，特么的，想要给老子暗中使绊子，那得看看你够不够斤两！袁啸点头致谢，接着说道：“刚刚，本抚也提到了，除了一省的军政事务之外，还要负责整顿长江水师，日后不管是东南方向的海盗，还是满洲的鞑子，都需我们水师出手，这件事情自然是不能懈怠了，浙江的事务一旦进入正轨，本抚就会离开杭州，在钱塘江上演练水师，难免分身乏术，好在，我已经找了一个好帮手，江南名士杨廷枢先生，乃是望重东南的名流，品行端直，能力出众，实在是以为不可多得的人才，可惜了，一直明珠蒙尘，流连于山水之间，这一次，我三顾茅庐，方才将他请了出来，在我不在的时候，他将会代我处理日常的公务，三位大人还要多多的支持他，如果有什么不周的地方，还请看我薄面，不要为难……”袁啸的话音未落，梁萧与李明道的脸色就已经变了，擦了，这个袁啸下手太快了吧，这、这就将杨廷枢给挖到身边了？这个杨廷枢作为原来复社的领袖之一，从复社成立之日起，就是其中的元老人物，几乎所有的事务都没有能够瞒住他的，可不是么？作为领袖，自然是复社甚至浙党的什么重要事务都少不了他的参与了。现在杨廷枢投诚到了袁啸那里，那自己与张溥等人的密议只怕已经都泄漏无疑了，特么的，早就感觉这个杨廷枢脑后有反骨啊，果然不假，这还没有干什么，就直接变节投敌了，未来不管是复社，还是官场上，再想对付袁啸可是要难多了，因为这个杨廷枢可不是光杆司令一个人，他的手下可是也有着一帮子死党追随呢，单论一个人的声望，他甚至不下于张溥，只不过张溥热衷于名利，杨廷枢更喜欢独来独往，所以，这张溥无疑要压上杨廷枢一头。“额……袁大人，本来您要用什么样的人作为幕僚、属官，我们无权干涉的，不过，这个杨廷枢虽然名望很高，然则太过孤傲，而且只是一介腐儒而已，这浙江一省的军政事务，如何能够托付给一个无用的书生？要不，我与李大人给您推荐几个？您看着那个中意，留下那个不就结了？”梁萧满心的不甘，做着最后的努力，希望能够打消袁啸的念头。袁啸似笑非笑的看了梁萧一眼，轻声道：“哦？不知道梁大人能够为我推荐什么样的人才，我这里人才可是缺的很，您只管推荐就是，我来者不拒，呵呵……”梁萧瞬间就明白了袁啸的意思，那就是你愿意推荐人来就推荐，没关系，来多少收多少，不过杨廷枢我可不放，人才缺的很，你给我再多，我也嫌少！梁萧摇摇嘴唇，正要说话，一旁的龙向天笑道：“好了，梁大人，袁大人为自己挑选幕僚，那是他自己的事情，还需要您先吃萝卜淡操心？有那个事情，你还不过给我推荐个书记官呢……”梁萧脸色一黑，这个龙向天向来喜怒无常，说不上是啥坏人，但是也绝对算不上什么好人，稍不如意，就将手下的属官抽一顿鞭子，不过，即便是这样，他手下的人还很服气他，真的是特么的贱骨头，自己给他的都指挥使司掺沙子，那就纯粹找不好受呢！李明道笑道：“既然抚台大人决定了，那我们也不好多少什么，只希望大人能够多兼顾一下杭州衙门的事务，不要耽搁了正事才是，毕竟这江浙地带可是占着朝廷税赋的半壁江山，一旦今年的税赋出了问题，那咱们几个谁都不好交差了！特别是现在因为商税的变动，浙江全省的富商都开始人心惶惶了，搞不好，那可是要出大问题的。抚台大人，您可不要大意啊……”“怎么，难道他们还敢抗税？”袁啸淡淡的问道，“不要忘了，我是军人出身，是朝廷的一品将军，水师提督，那个敢在我的一亩三分地上闹事，我就让他离着近来，躺着出去！”噗！梁萧一口热车不可遏止的喷了出去，满脸震惊的看着袁啸，靠了，这个小子真的敢想啊，让人家立着进来，躺着出去，这是要闹出大事的！真特么的是个棒槌！“高，高！”龙向天向着袁啸挑起了大拇指，笑道：“袁大人不愧是从战场上下来的虎将啊，这赫赫威名还真的不是盖的？服，我老龙服了，有用得着我的地方，袁大人只管言语一声，嘿嘿……”“龙大人放心，过不了多长时间，我就会用到您，到时候，你可不能推辞了……”袁啸向着龙向天点头说道，接下来，话锋一转，袁啸接着说道：“既然梁大人与李大人都担心浙江一省的税赋会出问题，那本抚也不能大意了，为了能够按照朝廷的目标完成一年的税赋，我决定将税课司与海关税务司合署办公，总管太监田公公依旧担任原职，浙江举子顾炎武品行端正，本抚已经向朝廷举荐，担任新的税课司的提举了，不日朝廷就会下来明文，田公公与顾炎武将会重新筹建税课司，原来的税课司人员全部保留现职，但是活不要他们干了！”
第一百八十三章 当头棒喝
梁萧的脸色登时就沉了下来，税课司是他布政司的事情，他人是干涉不着的，即便是巡抚也不能直接插手，他布政使才是一省的最高的民政官员！看这个样子，袁啸这是要强硬的插手到税务之中啊，不仅是强势介入，而且直接接管，原有的税课司人马全部停止运转，转而由袁啸新任命的田公公与顾炎武负责！是可忍，孰不可忍！“袁大人，你过分了吧？税课司向来由布政司辖管，一省的税赋更是布政司最为重要的事务之一，不是你一句话就可以变更的，朝廷也从来没有这样的定制！”梁萧脸色通红，向着袁啸低喝道。袁啸脸色不变，淡淡答道：“梁大人，官员的任命我暂时没有这个权力，但是，官员的罢免我是有权力的，四品一下的官员罢免，我这个巡抚说了算，不是梁大人您说了算了！”梁萧冷笑道：“可是，布政司是我梁萧的衙署，我说了才算，这不是巡抚衙门！”袁啸不置可否，答道：“梁大人，也许别的地方，布政司就是布政司，巡抚干涉不到布政司的事务，但是在浙江，嘿嘿，我是非要干涉不可的，皇上有命，让我督办浙江税赋，你说税赋一块谁说了算？”你！梁萧喝道：“既然是皇命，那就把圣旨拿出来，没有圣旨，袁啸，我就参你一个矫诏之罪！”确实，袁啸赴任浙江，圣旨里可是没有写明要袁啸连浙江的所有政务全部监管了，宣旨的时候，也没有这回事，这一次，梁萧感觉自己站在了理上，圣旨上没写，你现在说是皇命，那就是矫诏，假传圣旨，这可不是一般的罪过，老子要让将你直接流放了！“不错，袁大人，你如果有圣旨，还是将圣旨拿出来的好，没有圣旨，嘿嘿，作为提刑按察使，这一次本官也是绝对不能作壁上观的，假传圣旨，这可是死罪！”一旁的李明道冷笑道。反正也撕破脸了，怕什么？借着这个机会就是要将袁啸给彻底扳倒，绝对不能放过这个好机会！龙向天眼珠子都瞪圆了，一脸的错愕，万万没有料到，今天方才是第一次议事，双方就已经是剑拔弩张了，这以后还怎么干事？袁啸淡淡答道：“没有，本抚上任之时，圣旨你们没有听到吗？本抚巡按地方，抚军安民，军政事务，本抚皆可参与……”“放屁，那只是一句成例而已，岂能按照字面的意思理解？袁啸，这一本，本官是一定要参的了，嘿嘿……”梁萧得意起来，这一次的把柄可是抓实了啊……“抚台大人，三位大人，门外有几个人，自称是太子殿下，请几位大人前去迎接……”一个衙役缩头缩脑的跑了上来，奏报道。“什么太子殿下？胡闹！太子殿下来了，还会只是几个人，混蛋，那是应该用王驾的！给我赶走！”梁萧眼睛一瞪，怒喝道。也是，太子出行，在大明那是有明文规定的，衙役说仅仅是几个人，步行而来，哪里来的太子？开玩笑！一点皇家威仪都没有，还特么的太子殿下，跟泼皮无赖差不多！袁啸站起身来，淡淡说道：“梁大人，好，嘿嘿，堂堂的太子殿下，你也出言不逊，这件事情，李大人，你作为提刑按察使可要给我记清楚了，如果你不参劾，那本抚可就一本奏章，把你们都给捅上去了，一个藐视皇家威严，一个尸位素餐，你们就等着吧……”说这话，袁啸看向了龙向天，笑道：“龙大人，走吧，我们去迎接太子殿下的王驾……”龙向天不明所以，不过袁啸既然说了，那就绝对不会错，这一次袁啸身边可是带着太子呢，梁萧跟李明道估计是脑子进水了，把这件事情都给忘记了，谁说太子就不能轻装简从了？就是当年的成祖皇帝，还曾御驾亲征呢，那个时候哪里来的礼仪？梁萧这才反应过来，特么的，竟然将这件事情给忘记了，太子，太子殿下就是跟着袁啸来的浙江啊，自己一句话，将太子得罪的死死的了，还将自己给搭进去了，把太子殿下当成泼皮无赖，也只有自己这个倒霉蛋才能干得出来啊……来到了衙门外面，果然是太子殿下，朱慈烺居中，身旁就是常从义与卢定国各两个，其他人倒是没有出来。看到袁啸当先走了出来，朱慈烺连忙躬身道：“学生拜见老师！”袁啸点点头，说道：“太子远来辛苦，进入府衙再说吧。”几个人纷纷向太子见礼，太子也不客气，居之若素。朱慈烺看看眼前的几个人，脸色郑重，喝道：“皇上密旨，尔等跪接！”梁萧等人一个个心头震动，皇上的密旨，什么时候到的？还是太子本身就带在身上的？竟然一点风声都没有听到！不过，现在朱慈烺已经将圣旨拿出来了，众人不敢怠慢，纷纷跪倒在地。“奉天承运，皇帝诏曰：兹委任大将军袁啸赴任浙江，接任浙江巡抚一职，朕心念念者，税赋也，袁啸其人顺天应人推动税律与商律之革新，与税赋多有心得，特命其督办浙江一省税赋，税课事务，尽付袁啸……钦此！”朱慈烺洋洋洒洒年了一通，下面的梁萧与李明道已经蒙了，皇上竟然真的将浙江税赋的权柄全部交给袁啸了啊，这特么的，竟然不写在一道圣旨之上！可是要了老命了，突如其来的一下子，梁萧被狠狠的打了一闷棍，如果上来就接掌税课司，那手头没有合适的人选，到最后还是会被梁萧控制，但是现在袁啸找好了自己信任的人选，在拿出圣旨来，谁能有半点反驳之力？一省庶政之中最为重要的税赋就这样被袁啸给拿走了，没有了课税的权力，那你这个布政使谁还拿你当回事？而且，掌握不住税课司，那整个浙江这些豪商巨贾与大小官员们的产业，还不都得要到了大霉……
第一百八十四章 敲山震虎
几个人全部愣在了当场，袁啸依旧是一副云淡风轻的样子，胜券在握。“几位大人，怎么样？接旨吧？”朱慈烺微笑着说道。作为级别最高的官员，袁啸口称谢恩，将圣旨接了过来。“好了，就这样吧，看来给朝廷发得奏报用不上了，即日起，顾炎武就任税课司提举，有顾炎武负责筹办新的税课司，负责税课司所有事务，梁大人，李大人，你们还有意见吗？”我……梁萧差点气死，这算怎么回事？正是两个人争执的关键时候，皇上突然来一道密旨，彻底将自己给打晕了，颜面扫地，注定要颜面扫地啊，以后即便是在布政司内说话，只怕都不好用了！梁萧还待要在挣几句，李明道狠狠的拽了梁萧的衣袖一下，这个时候再跟郭烨起争端，那就不是巡抚与布政使之间的龌龊了，而是你这个布政使对朝廷的旨意不满，那可是要倒霉的！梁萧现在死的心都有了，只是一旁的李明道死活拽着他，最后牙缝里挤出几个字，“好，好，好！袁大人，朝廷的旨意，我自然是要遵从的，不过，你也不要高兴地太早，咱们山不转水转！”说罢，梁萧一挥衣袖，径直向着外面走去。“梁大人，梁大人！”李明道急叫了两声，连忙跟了出去。朱慈烺撇撇嘴，说道：“师父，就是他们给咱们爷们捣乱，要不我给父皇直接上一道奏折，直接撤换了了事，省的看着心烦！”一旁的龙向天登时脸就绿了，刚才的撑腰也许还有点遮掩，现在的太子殿下是明目张胆的给袁啸撑腰啊！有了背后太子殿下的全力支持，朝中皇上的圣眷正隆，这个袁啸谁还惹得起？自己绝对不能跟梁萧和李明道走得太近了，不然的话，到时候怎么死的都不知道！“慈烺，不要胡闹，国家大事岂是你现在能够干涉得到的？”袁啸淡淡的说道。朱慈烺撇撇嘴，没有答话。一旁的龙向天连忙说道：“袁大人，您说的哪里话来，太子殿下刚刚的话很是有理啊，梁萧跟李明道两个人为了一己之私，企图与大人对抗，那是自讨苦吃，实在是活的不耐烦了，这样的官员，不配成为一方父母官！袁大人，日后，不管您在浙江做什么，下官愿意全力支持您，唯您马首是瞻！”袁啸笑道：“龙大人客气了，本抚怎么敢当，浙江的事情，还是大家商量着来的比较好，您在浙江多年，有好多事，本抚还是要多向您请教呢。”龙向天答道：“大人你什么需要尽管说，下官自然是知无不言，言无不尽！”龙向天的马屁拍的着实有些溜，不过，不拍溜些怎么行，这太子殿下当着自己的面可是都将这样的狠话说出来了，这哪里是跟他师父套近乎，很明显就是在敲山震虎，警告自己不要站错队啊！如果龙向天连这点事情都看不出来，那也就白在官场上混了二三十年了。龙向天不断的拍着袁啸的马屁，袁啸甘之若饴，刚刚来到浙江，人生地不熟的，不管做什么事情，都感觉到了处处掣肘，现在终于有一个大佬投向自己了，只要龙向天这个都指挥使不给自己捣乱，仅仅梁萧跟李明道就容易对付的多了。送走了龙向天，朱慈烺向着袁啸笑道：“师父，您这是费的什么劲？非要我这个时候拿出密旨来，给他们仍一颗炸弹，顺带着震慑一下龙向天，要我说，您还不如给父皇上一道奏折，请父皇将他们全部调走来的方便呢，多省事？”“你懂什么？”袁啸答道，“你父皇让我来浙江，不是让我捡现成便宜来了，我如果不能干出一个样子，朝中的群臣凭什么服气？我可是一个武将，头上没有功名，想要执政一方，不拿出点真本事来，迟早有一天是要被那些大佬赶下去的；而且，你以为这几个人说撤就撤？江山虽然是你们家的，你父皇虽然贵为一国之君，但是这皇上的圣旨也不是每次都能如自己愿的，朝中浙党实力强悍，想要直接罢免了他们三个，谈何容易？那些浙党还不得闹翻天？我们必须靠着自己的实力，一刀一枪的在浙江站稳脚跟，将浙江真正的收入囊中，你父皇才会真正的满意呢。”朱慈烺若有所思的点点头，一旁的卢定国说道：“师父说的不错，宝剑锋从磨砺出，皇上将师父派到浙江来，其实也是想要借着浙党，好好的磨砺一下师父的锋芒的，还有你，太子，一样的道理，什么事情都靠着，皇上，你是没有办法成为一代圣君的，别人强大终究是别人的，自己强大了，才是真正的强大！”袁啸闻言笑了，这个卢定国终究是比其他人要强上不少，家学渊源，看来，卢象升没有少在自己的儿子身上下功夫。袁啸沉声道：“现在咱们总算是在浙江站住脚跟了，告诉顾炎武跟杨廷枢，让他们挽起袖子来，大干一场，不要瞻前顾后，出了什么篓子，我给他们顶着，我要的是，一年之内，必须让浙江的税赋比去年翻上一番！只要顾炎武将税课司的架子搭建好了，咱们长江水师的整顿也就要开始了，你们几个都要做好准备，到时候那番苦楚可不是前些日子的骑术训练能够比拟的，到时候可不要哭爹喊娘，你们就是将祖奶奶喊来了也不顶用，必须给我坚持下来！一旦坚持下来了，你们将来一个个都是可以问鼎一方的霸主，不要说大明朝，即便是放眼世界，也没有几个人能够比拟的了你们的本事！”袁啸刚刚说到这里，一个差役跑了进来，躬身道：“启禀大人，顾炎武先生与杨廷枢先生求见！”袁啸微微一笑，说道：“呵呵，他们两个来的倒是够快的，请他们进来吧，我倒是想要好着听听他们现在有着什么样的计划！”
第一百八十五章 挖墙脚
时间不长，杨廷枢与顾炎武走了进来。“复庵兄，宁人兄，你们两位坐吧？”袁啸淡淡的说道。两个人谢过，袁啸接着说道：“适才，我已经将任免的决定通报梁萧与李明道了，克日起，你们就可以联手大干一场了。”杨廷枢与顾炎武一愣，杨廷枢疑惑道：“大人，这么快？难道梁萧与李明道就这样轻松的让您夺去了税赋的权力？”袁啸笑道：“他们当然不想让步了，不过，太子这里有密旨在，密旨一宣，呵呵，他们也束手无策，只能任由我予取予夺！”两个人大喜过望，现在两个人就可以名正言顺的按照袁啸的部署展开手脚了。袁啸接着说道：“复庵兄，你的事情相对简单一些，只需要协助我处理一下公务即可，宁人兄可能就比较麻烦了，整个税课司都需要重新筹建，这需要的人手可不是一般的多，而且这一次征缴税负，可不是往年那样，各个豪商巨贾说是多少收入，就是多少收入，你们可是要下去查的，必须要对他们的账目进行清查，资产可以暂时不去涉及，但是一年的收入与支出，那是一定要弄得清清楚楚的，必须登记在册。这样的话，没有足够的人手，那是绝对不行的！”顾炎武为难道：“大人，这个你如果让我推荐三五个人，或是十来个人，这倒是还可以，如果是让我推荐大量的人上来，我哪里去这么多人？”袁啸苦笑道：“宁人兄，如果你找不到人，那我就更找不到人了，我不更是两眼一抹黑吗？”一个税课司虽然是人少，但是浙江一省的人数，那也是一个巨大的数量的，但是浙江省税课司以及各州府的税务相关的人数，差不多有百十人，现在想要抛开原来的税课司，重新筹建，这人力确实是一个令人头疼的问题。一旁的杨廷枢笑道：“大人，宁人兄，这一支队伍筹建起来确实不容易，但是，我们将原来的税课司打乱了重新构建，还是可以的，浙江税课司上下百十人，也不是每一个人都是贪得无厌的败类的，一些人偶尔有些小问题，那也不过是人之常情……”顾炎武连忙问道：“怎么，复庵兄有什么高见？”“高见谈不上，”杨廷枢笑道：“拙见倒是有一个，宁人，你可以举荐一些品行端正的学子进入税课司，占据住税课司的关键位置，只要掌握了关键位置，那还有什么？第二，我们可以将税课司中的所有官员全部互换岗位，到了新的岗位，负责的事务不同，权力有所变化，他们即便是想要与商人勾结，也不是那么容易了。”顾炎武大喜，看向了袁啸，请示袁啸的意见。袁啸摆摆手答道：“这些事情你们两个人商量好了就行，不要问我的意见，对于这些我懂得不比你们多。”顾炎武沉声道：“那好，就这么办了，只要我们运作得当，我相信，整个税课司跳不出我的手掌！”掌握了整个税课司的人事大权，那还有什么干不成的事情？“那宁人兄，你掌握了税课司的权柄之后，打算怎么做？”袁啸问道。顾炎武沉声道：“磨刀不误砍柴工，想要让浙江税务完全变个样，那就必须将税课司给摆弄好了。很简单，贤者上，庸者下，清廉公正者，重赏；贪赃枉法者，严惩不贷；赏罚分明，这些人自然可以为我所用了，他们一个个都想着怎么干好事，干成事，那一年税赋翻翻的承诺，也没有什么难的！”袁啸点点头，顾炎武说的不错，虽然他没有从政过，但是于实务却是下过苦功的，自然有着一番不凡的见识。袁啸接着说道：“除了这个之外，还有我们鼓励商业发展的那些举措，也要一一的实施下去，该上缴的必须一文不差的上缴，该豁免的必须要豁免，该奖励的必须要奖励，奖惩分明，才能够让这些商人们有动力去创造财富！”杨廷枢苦笑道：“大人，这个只怕是不太好实施了，毕竟一声的庶政都是掌握在布政司衙门，即便是您这位巡抚大人平时，也是不太好强加干涉的……”袁啸冷笑道：“再怎么样，我才是浙江一省的最高官员，一道命令出来，他梁萧就只有照做的份儿，胆敢抗命，那我就抓住把柄了，一道折子，将他踢出浙江！而且，鼓励商业发展，改善民生，这做好了也是他布政使的功绩，他不是想着当巡抚吗，那也要先有政绩才行吧……”杨廷枢点点头，苦笑道：“就怕他阴奉阳违，真的跟你斗到底了，大明官场，不都是如此吗，欺上瞒下，是他们的拿手把戏，想要糊弄你，有的是办法……”袁啸笑道：“那不还有你吗？你以为你就真的什么都做不了了？替我看好家，他们好着配合也就罢了，不好着配合，那就想办法让他们滚蛋！我也不是什么好惹的角色！”杨廷枢心头暗道：“你这个抚台本来就不是什么好惹的角色啊，刚刚上任先是让浙江的名流栽了一个大跟头，紧接着又狠狠地给了梁萧一记杀威棒，这威风算是真的树起来了……”袁啸接着说道：“好了，就这样了，复庵兄，我这个巡抚可是真的光杆司令，手下的幕僚几乎一个没有，还希望您能够给我推荐几个人才过来。”“黄宗羲！”袁啸刚刚说完，杨廷枢就脱口而出，看着袁啸略略有些诧异的眼神，杨廷枢脸色一红，低声道：“大人，太冲虽然年纪不大，但是一身所学都是经世致用的学问，而且处世老练，行事沉稳，可是不可多得干才，于农事、河工、商业甚至天文历算等都是有着独到的见解，我是很钦佩的，如果您能够得他相助，那绝对一大臂助！”一旁的顾炎武无奈道：“复庵兄，我可是想要将太冲兄请入税课司的，他的算学独步江浙，于经济学问更是出众，我甚至都有让贤的打算，你竟然挖我的墙角……”
第一百八十六章 万民书
最终，黄宗羲还是被留在了税课司，毕竟税赋才是今年一年浙江庶政最为重要的一环，绝对不容有失的，反正是他们三个都在杭州办理公务，遇到问题了可以随时交流，仅仅是衙门口不一样而已。负气而走的梁萧却是真的有些被气糊涂了，布政使衙门里，梁萧接连摔碎了四五个杯子，欺人太甚，实在是欺人太甚！就不带这样的，满天下，这么多的省份，这么多的布政司，就只有自己这一个布政使现在被剥夺了税赋大权啊，而且是被剥夺的一干二净，没有了税赋大权，那自己还剩下什么？这年头只有掌握着钱粮，才是真正的爷！梁萧在自己的衙门里破口大骂，丝毫斯文人的风度都没有了，将袁啸的祖宗十八代问候了一个遍，犹自不解气。“梁大人，你现在在这样又有何益？现在我们只能想办法将袁啸扳倒再是正理，我们在骂上一天一夜，他袁啸也不会少一根头发的……”一旁的李明道无奈道。梁萧气道：“李大人，你说的倒是好听啊，合着不是你手中的权力被拿走一大块？如果把你手中的监察大权给拿走了，只怕你现在比我还要暴跳如雷呢！”李明道叹口气，答道：“那又能怎么样？现在鹿死谁手，尚未可知呢，我们现在要做的就是齐心协力将袁啸扳倒，只有将他扳倒了，咱们在浙江的利益才不会受到损害，如若不然，新税法以推动起来，我们谁也好不了！按照新税法，梁大人，您一年要缴纳的商税，只怕不低于两三万两把？”作为承宣布政使，梁萧那是名正言顺的浙江二把手，整个浙江的庶政全部掌握在他的手里，自然他的能捞到的油水就大，在浙江，特别是在杭州、金华、绍兴这样的上等府的所在，许多大商人的产业都有他的股份，一年收入起码数十万两，如果真的按照新税法的话，那他缴纳的商税，可就不止两三万两了！最重要的一旦新税法实施开了，商人们大幅增加缴税的额度，得不到好处，谁还会给梁萧这么大的好处？到时候不要说好处了，只怕那些大商人们也不会放过梁萧，这才是最要命的，在整个江浙地带，几乎所有的官僚都已经被商人们绑在同一辆战车上了，巨大的财富，使得他们甚至可以决定一个官员的升降甚至生死！梁萧何尝不知道，只是心头的怒火实在是太盛了，不发泄一下，哪里能行？“李大人，这一次无论如何，咱们也要将袁啸给扳倒了，再不济也要将他赶出浙江！不然的话，咱们谁也没有好日子过！”梁萧狠声道。李明道淡淡答道：“放心吧，咱们的折子都已经递上去了，张溥跟张采他们那边的行动也已经发动了，用不了多长时间，京城那边就会掀起一股狂风巨浪，袁啸这支小船绝对经不住这么大的风波的，当年的袁崇焕不比他位高权重，皇上一句话，不照样死无全尸？孙承宗的野望难道还不够高？不照样被咱们浙党给挤兑走了？”“咱们还得再上到折子，就说袁啸抵达浙江之后，对浙江官僚体系大动干戈，闹得上下人心惶惶，无心任事，浙江政务几与陷入瘫痪，江南乃是税赋重地，如此下去，只怕税赋难保，现在朝廷对江南的税赋依赖颇重，我想皇上绝对不会任由事态发展的……”梁萧说道。李明道点点头，接着说道：“这还不够，我们还需要再添一把火？”梁萧精神一震，连忙问道：“还要填什么火？”“我们组织一批商人，上万言书，痛陈新税法之弊端，整个浙江有名望的商人全部发动起来，一封万言书，就让袁啸百口莫辩！”李明道阴森森的说道。这一招才是最狠的，官员不行，只管换一批就是，但是如果江浙一带的大商人们，全部都闹将起来，那可是真的要危及社稷了，即便是崇祯皇帝也不得不三思而行。梁萧阴笑道：“不，这万民表，可不能我们来组织，太显眼了，交给张溥等人去办，他们没有官位在身，想怎么折腾就怎么折腾，即便是出了事情，也与我们没有太大的瓜葛，如果最后搞得圣上雷霆盛怒，我们牵涉其中的话，可是要倒霉的，还有，要上的话，那就上血书，我就不相信，皇上还能够坐得住……”李明道与梁萧商量了半天，达成了一致，联袂来到熙丰堂，来见张溥。张溥与张采这几天可是忙碌的很，一场场阴谋都即将展开，两个人是下了最大的决心要将袁啸搞下去的。“乾度先生，受先先生，事情可是有些不妙了……”刚刚见到张溥等人，梁萧就沉声说道。张溥一愣，问道：“怎么了？”李明道苦笑道：“今天，袁啸将我们两个还有龙向天请到巡抚衙门议事，不但将杨廷枢那个家伙捧了上去作为幕僚，同时还借着皇上的密旨，将税课司的大权给接掌了过去，从今以后，我们任何人对浙江的税赋都没有任何的影响力了……”张溥大惊失色，一个杨廷枢就够受的了，要知道杨廷枢作为复社的领袖，不但有一批死党在追随他，还有复社几乎对他来说，没有任何秘密可言，几乎十几年来，复社所有的行动，都没有绕过杨廷枢过，现在这个家伙叛逃到了袁啸那一边，对复社的影响太大了。还有就是，袁啸竟然这么快就接掌了浙江的税课司，整个税赋大权全部落入他的掌控之中，那今年一年，浙商的利润将会源源不断的流入朝廷，不但是多年来京营的官商体系毁于一旦，而且，皇上一旦拿到了确据，江南一地税赋隐藏着这么大的漏洞，那绝对会雷霆震怒的，要知道，崇祯本性就是多疑，最受不了别人的欺骗！盛怒之下，只怕浙江付出的就不仅仅是钱粮了，只怕还要人头落地，血流成河！
第一百八十七章 想到一块去了
不过，张采倒是淡定得很，淡淡的答道：“好了，梁大人，没有什么大惊小怪的，这些事情已经在预料之中了，袁啸是奉了皇命来专门整顿江南税赋的，不给他在后面撑腰怎么行？只怕未来，还有更加厉害的杀手锏呢！”梁萧不满道：“怎么，还有杀手锏？他还能怎么着？难道皇上还能让他袁啸兼任承宣布政使？”张采笑道：“这倒不会，不过，以巡抚的职位，兼任都指挥使还是有可能的，毕竟袁啸可是行伍出身，不过，这些都是后话，他袁啸先度过眼前的难关再说吧……”李明道问道：“受先先生，您有把握，这次能够扳倒袁啸？”张采笑道：“当然，仅仅凭借着前日的计划，还有些困难，不过，我又给他们加了一道砝码！”“什么砝码？”张采狞笑道：“我跟兄长已经发动了杭州城富商，大小商户六七十家，一同向皇上上万民表，控诉新税法的施行，我倒是要看看，这个袁啸还能怎么接招！”“哈哈，英雄所见略同啊！我们想到一块去了！”梁萧大笑道，“这一次我们过来，就是想要跟两位商议此事的，咱们给他来一个万民表，上血书，我就不信，皇上还能够沉得住气！”不过，现在的袁啸却是没有时间理会这些事情了，接下来的数天时间里，袁啸与杨廷枢、顾炎武以及黄宗羲安排好了巡抚衙门的相关事务，袁啸就开始着手准备长江水师的事情了。袁啸对于长江水师的情况并不是很了解，只是从兵部拿到了一下关于长江水师的材料，长江水师的前身就是巢湖水师，是当初明太祖朱元璋起家的本钱之一，没有巢湖水师，朱元璋根本不可能击败长江上游的陈友谅与长江下游的张士诚，因为两个人都拥有一直强大到极点的水师——鄱阳湖水师与太湖水师，朱元璋凭借着巢湖水师灭掉了两个人的水师主力，方才真正在长江流域建立起了自己稳固的势力，巢湖水师也就这样被保留了下来，进而成长为大明海军，明朝初叶，大明海军那是真正意义上的天下第一，三宝太监的船队纵横西太平原与印度洋，打遍天下无敌手，甚至将兵锋都推进到了非洲南部的好望角周边！只是后来，由于种种原因，郑和船队在郑和死后，没有保留下来，渐渐的被历史淹没，大明海军逐步的衰落了，现在的长江水师就是当初巢湖水师的一支，当年可是经过大阵仗的，在剿灭倭寇的时候，经过了名将戚继光的严厉整顿，水师战力强横无比，可惜后来戚继光调任蓟辽总督，这长江水师再次陷入没落，一蹶不振。数十年来，水师的战船年久失修，水师将士常年没有战斗，那一身的本事都已经荒废的差不多了，整个大明朝现在还保持着强悍战斗力的也就是福建沿海的那个郑芝龙了，不过郑芝龙，亦官亦盗，将海防的希望寄托在这个海盗身上，实在是无异于与虎谋皮，历史上，这个郑芝龙就是投降了满清，最后落得身败名裂，悲惨的很。长江水师最鼎盛的时候，拥有大小战船上千艘，其中光是宝船就不下百艘，下辖二十个水兵营，兵力上万人，纵横长江与东海，向来没有敌手。如今不行了，现在长江水师一共还有不到四百艘舰船，其中还都是年代久远的旧船，时间太长了，而且还有一部分船使用旧船的木料翻新的，不要说上海了，即便是长江上的大风浪都未必能够经受的起，这些年来，倭寇基本已经荡平，长江上最多就是闹闹水匪，人数最多的也不过百十人，无仗可打。没有了那么多的战船，水师减员也是意料之中的事情，最可怜的是其中的一部分船工被调往了京城修盖宫殿，还有的水师将士被成建制的调到运河上，负责漕运，堂堂的大明精锐水师竟然落到了搬运工这样的田地，实在是令人嗟叹。现在的长江水师一共还有十二个水师营，其中五个在太湖，七个在巢湖，分别由两名指挥使负责统率，至于水师提督一职，已经空缺了数年之久了，现在的长江水师破败成什么样子，实在是无人知晓了。看完了长江水师资料的袁啸一阵阵的苦笑，这样的长江水师到底还有多少战力？特么的，只怕连全盛时期的五分之一都不足了！船要多破旧有多破旧，军队要多衰惨有多衰惨，最重要的是，这些年朝廷大把的银子全部用在了九边上面，长江水师根本就没有什么军饷，只能勉强维持生计而已，哪里来的训练？如果长江水师连日常的训练都没有了，有哪里来的战力？袁啸现在最头疼的就是这些了，他熟悉的也是后世的海军陆战队的战术，对于海军战术也是只知其然，难知其所以然，更何况，数百年的差距，后世的那些先进海战思想，也未必就能够施展的出来，最起码想要实现每小时二十多节的航速，仅仅凭借着现在的海船，那是绝对无法实现的。一步步的来吧。袁啸要做的第一件事，就是重新构建造船的团队，必须要集中所有能够集中起来的船工，哪怕是高薪聘请，都在所不惜，重赏之下，必有勇夫！只有有了船工，有了船坞，将最新的战船造出来，其余的才好说。这件事情，袁啸已经跟杨廷枢布置下去了，两个月的时间，必须要在明州集中足够的船工，然后还要修复明州的大型船坞，不要怕花钱，反正刚刚挣了上百万两呢，尽管折腾！第二件事情，就是视察长江水师，袁啸要亲眼看看长江水师，现在还有多少底蕴存在，现在只能祈求老天爷给自己多留点家当了，在袁啸来浙江之前，崇祯就已经下达了命令，命令长江水师，全部向着太湖集结待命，等待袁啸的赴任，虽然太湖属于江苏，不过，距离杭州也不算太远，仅仅是军事上交给袁啸，倒也说得过去。
第一百八十八章 烂摊子
十余日之后，袁啸终于出现在了太湖湖畔，随袁啸到来的还有他手下的三千高阳骑兵，这可是他的家底，不论到何时都不会扔下的，只是，这些人都是旱鸭子，高河在长江跟太湖面前，那只能算是一个小水洼，整个太湖，比之高阳县都要大得多，这里才是真正训练水师甚至海军的地方。看到袁啸的队伍渐渐的来到了近前，两名指挥使快步走上前来，拱手道：“卑职田玉彪、张凤岐参见提督大人！”袁啸点点头，答道：“罢了，两位将军用不着客气，以后咱们就是一家人了，走吧，咱们进去谈……“田玉彪与张凤岐连忙陪着袁啸走进了提督府，这个提督府也仅仅是刚刚修建起来的，草率的很，现在的水师可是没有什么闲钱，为了让新任的提督能够舒适一点，两个指挥使咬着牙拿出来了一部分钱，修建了提督府。袁啸与两位指挥使客气了几句，直接切入了正题：“两位，我尽然已经上任了，那就要尽快进入状态，我需要了解到水师最相近的基础情况，你们有一说一，不要夸大，也不要隐瞒，皇上下旨要我们重整水师，这份担子可是不轻省，需要咱们共同努力。“田玉彪是长江水师的老人了，从一名水兵坐起，在长江水师已经呆了三十多个年头，对于水师的情况聊熟于胸。“提督大人，现在咱们的水师步履维艰啊，鼎盛时期长江水师大小战船近千艘，现在呢，仅仅剩下不到三百艘，我们的水师营也是已在裁撤，即便是如此，剩余的这些水师营也都是缺编严重……”“那咱们现在一共还有多少水师营？”“大人，现在长江水师一共还有水师营十五个，每个水师营兵力，从两百多人到四百之间不等，总计兵力五千人上下！”“那如果满编呢？需要多少人？”田玉彪沉声道：“按照朝廷编制，满编水师营一共五百一十人，其中水手七十二人，船工三十人，旗手十八人，其余三百九十人为战士，水师营装备大小战船十艘，共计大将军炮四门，佛郎机四十门，碗口铳三十门，喷火筒四百门，鸟嘴铳七十支，刀枪剑戟等不等，弓两百张，羽箭六千支，火箭六百支……”袁啸赞赏的忘了田玉彪一眼，这个指挥使虽然已经是过了天命之年，然则对于水师的了解却是没有落下……田玉彪接着说道：“不过，大人，现在我们水师经费连年克扣，这些武器早已经是不见踪影了，各营将士更是老弱病残的不少，巅峰战力十不存一……”袁啸点点头，问道：“那我们的战船呢？战船维护的怎么样？”打水仗，第一要务就是要有足够先进、足够坚固的战船，没有船一切都是空谈。张凤岐苦笑道：“维护？我们哪里有钱维护？我们都是水师的老人了，甚至很多都是在水师土生土长起来的军户出身，这里就是我们的家啊，哪怕是有一点办法，我们也要维护这些舰船，可是，没钱啊，真的没有银子，将士们连维持生计都存在问题，更何况维护战船了……”嘶……郭烨狠狠的嘬嘬牙花子，特么的，朝中的那些大佬啊，一个个尸位素餐，狗屁都不懂，海军才是争衡天下的第一利器啊，放着天下第一的海军不用，偏偏在陆地上跟人家蒙古鞑子和满洲鞑子拼个你死我活，搞得民不聊生，一群牲口，败家子儿！真的是崽儿卖爷田不心疼啊！“那我们到底有多少战船可以用于作战？特别是海战，远海作战，下一步在考虑，我要的是能够立即投入近海作战的战船！现在还有多少艘可以投入到战争之中的？”田玉彪与张凤岐对望了一眼，脸上满是无奈，田玉彪答道：“大人，现在我们能够投入到大战之中的船只，总计还有福船十艘，蜈蚣船八艘，三桅炮船十二艘，除此之外鹰船、网梭船、火龙船、连环船、子母船等中小船只一百余艘，加在一起，可以使用的战船应该还有近二百艘左右……”两百艘，虽然战船数量不是很多，但是一般的小型战役，以及训练那是足够使用了。“那武器呢？我们能够使用的武器有多少？”“武器倒是还不少，每艘船上的火炮跟碗口铳、佛郎机都能够使用，只是年代久远，有些都开始老化了，至于刀枪剑戟以及弓箭，这些倒是不少……”袁啸颇有些牙疼，数年甚至数十年都没有怎么使用过的火炮与火铳，谁能保证的了他们的性能？“难道你们平时就不怎么训练吗？”袁啸问道。田玉彪苦笑道：“大人，我们想要训练也得有银子吧？这些武器弹药用一点少一点，我们平时还有缴水匪、海盗的军务，一旦弹药打光了，朝廷不给补充，到时候，我们可是怎么跟人家交手？”袁啸彻底无语了，一支军队再厉害，常年不训练，那战力也要大幅度的下滑，由巅峰滑向谷底！袁啸狠声道：“不行，这样下去，不要说出海重振大明雄风了，就是打个水匪都没有把握！我现在就部署第一道命令，从现在开始，每个营必须进行训练，所有的人都要给我动起来，那些武器弹药不是年代久远了吗？那就全部给我打出去，不要怕浪费，留着它难道还能给咱们下崽儿啊！”两个人登时面面相觑，说不出话来。良久，田玉彪方才说道：“大人，一旦开始训练，那花费的可是大把的银子啊，咱们现在十五个水师营呢，人数即便是不多了，那也有五千余人，一个月训练的花费就得上万两银子，我们、我们哪里有那么多的银子可以用？”张凤岐则是说道：“大人，先别说银子的事情，咱们的水师营将士，现在可是有近三成的人都已经年过四旬，有的甚至念过五旬，体力大不如以前，咱们如此密集的训练，他们只怕难以承受的了了……”
第一百八十九章 打个赌
“体力跟不上？”袁啸对此到是没有多少担心，问道：“两位，这些老兵们只是老了？他们经验呢？”张凤岐沉声道：“大人，这些水兵虽然渐渐年迈，但是这功底还是在的，操炮、射击、船工，每一样都不在话下，可惜，人总有老的时候……”袁啸大笑道：“老？家有一老，如有一宝！我不怕他们老，我只怕他们没本事！明日，传令给各营，明日各部将年龄超过四十五岁的所有水兵的名录报上来，这些人全部退出各营序列，我要组建两个新营，专门有这些老兵教授新兵水性、操炮，射击、船工等内容，你们根据每个人擅长的领域，给他们指定训练岗位，嗯，这些人所有的军饷提升两成……““提升两成？”额……张凤岐苦笑道：“大人，不要说提升两成了，您恐怕不知道吧，水师已经连续两年没有领过全饷，水师的军饷拖欠太严重了……”袁啸点点头，答道：“从今天开始，水师绝对不会在拖欠将士们一两银子的军饷，以前欠下的，嘿嘿，老子也要向兵部全部要过来！少一分都不行！”田玉彪与张凤岐艰难的咽了一口吐沫，答道：“大人，这个可能吗？现在民生凋敝，国库空虚，现在边饷都凑不齐，更何况咱们水师了……”袁啸笑道：“我说可能，那就一定可能！我们现在要做的第一件事就是全面整肃水师，按照我的规划，将水师重新打造成为一直战无不胜的精锐之师！可以纵横四海的精锐之师！”田玉彪与张凤岐都有些懵了，这个大人真的有那样的本事？“大人，如果我没有记错的话，您是步兵出身吧，您了解水师？这水师跟陆地作战的步兵可是完全不一样，想要重振水师，可没有那么简单，我们可不能操之过急……”袁啸似笑非笑的看了田玉彪一眼，答道：“不错，之前，我参加的所有战斗全部都是陆战，但是，你们不知道我的成名战是在哪里吗？高河，再高河之上，一战歼灭数倍之地，而且都是战力凶悍的满洲骑兵！不管是陆军，还是水军，亦或是海军，大人我都不在话下！你难道不信？”田玉彪与张凤岐脸上露出了为难的神色，袁啸确实是横空出世，一战闻名天下，但是这不等于他就一定能够搞好水师啊，不说别的，单说他们两个人哪一个不是在水师上干了数十年？即便是如此，他们两个也没有任何的把握可以将水师重新带回巅峰战力！那需要的条件太多了。袁啸看到两个人还是半信半疑，笑道：“好了，既然你们两个有所疑惑，那我们不妨就赌上一场，一年为期，两位大人，一年之后，我要让这长江水师完成惊人的蜕变，成为真正的无敌之师！如果我做到了，你们两个可要任我驱策，如果我做不到，那我就将水师提督的位子让给两位大人如何？”两个人艰难的咽了一口吐沫，田玉彪答道：“大人，不是我们不相信，实在感觉不可思议，我们现在没有钱，没有足够的战船，甚至没有足够的将士，我们怎么纵横四海？”袁啸笑道：“我已经有了初步的预案了，现在长江水师一共十五个营，我在增加三个营的编制，一共十八个营，合计九千余人，现在长江水师凡是超过四十五岁的将士，全部退出军役，转入两个教练营，担任水军基层教官，估计现在的水师将士不会超过四千人，加上我携带来的两千高阳骑兵，一共六千人，我们需要再次招募三千新兵，将十八个营全部组建起来！”十八个营！九千多人！田玉彪与张凤岐满脸的震撼，如果真的能够达到九千多人的话，长江水师不说回到巅峰，那战力大幅增长是必然的！“大人，难道那些退出军役的老兵不算在其中？”田玉彪问道。袁啸沉声道：“当然不算，他们只是后勤力量，只要完成了对新兵的训练，他们就要完全退出了，我还有新的任务等待这他们呢！”“什么任务？”“哪个是后话，只要你们记住了，我绝对不会亏待水师任何一个弟兄就行了，当然，那些混吃等死的人，大明水师一个不要，全部遣散，两位，如果让我发现水师出现一个训练不认真，或是混日子的人，你们两个的脸面可就难看了，我袁啸只要精兵，不能干的就滚蛋！我在高阳向来就是如此，被我淘汰的将士没有一千，也有八百了，不要想着在我手下混日子，那是不可能的！”高阳骑兵！他们两个当然知道了，那可是将满洲鞑子打得闻风丧胆的精锐！甚至比关宁铁骑还要更胜一筹！“第一步，我的高阳骑兵两千人，将会整编成三个营，他们将会是两栖作战营，他们必须精通骑战、水战与步战，骑战与步战，现在他们都已经合格了，但是水战，呵呵，他们一个个也就是在水塘里洗过澡，不要说畅游长江了，就见长江都是第一次，所以，将那些老兵给我抽调过来，好好训练他们，淹死了活该，我只要求他们的水性，不能比那些老兵差了！”“第二步，从我原来的高阳骑兵中再抽调一百人，进入各营，担任基层的教头，监督各营训练，我要各部的军兵不但能够打水仗，即便是冲锋陷阵，也不会比大明的步兵差，所有的人员都只要一个样，那就是听到有仗打的时候，给我露出饿狼一样的渴望！”袁啸的每一句话，都重重的击打在田玉彪跟张凤岐的心里，这个家伙还真的敢动手啊，这种操练法，那是绝对要死人的！“是，大人，不过，这些事情总要一步步来啊，咱们现在人还没有呢……”“没人？那就立即动手招人！整顿各营与招募新军同时进行！田大人，整顿各营兵力由你来负责，我希望我巡视的时候，没有一个孬兵；张大人，招募新军，由你来统筹，我会派出手下与您配合，同样的要求，新兵里绝对不要怂人！”
第一百九十章 要造大船
仅仅上任第一天，袁啸就给田玉彪与张凤岐两个指挥使布置了命令，这也是够雷厉风行的。张凤岐犹豫了一下，说道：“大人，不管是整顿，还是招募新军，那可都是要银子的，现在咱们水师能够凑出来的银子已经不足三万两了，都是要用来给弟兄们发饷用的……”袁啸哑然失笑，却是将这件事情给忘记了。袁啸笑道：“两位大人，这个你们放心，活你们只管去干，银子的事情我来解决，嘿嘿，高阳骑兵已经给咱们水师运来银子了，嗯，刚刚开始，我也不知道水师会用到多少银子，仅仅十万两而已，先将就用，用完了，我随时在从巡抚衙门给你们调拨！”十万两白银！张凤岐与田玉彪脑袋晕了一下，要知道，整个长江水师按照编制，一年下来，也不过方才十五万两白银！国库困难，再加上层层盘剥，真正能够下拨下来的，也不过十来万两而已！这个新人的提督竟然一口气就给长江水师带来了一年的军饷！“怎么？不够？不够的话，我立即让巡抚衙门再次调拨银两！”袁啸问道。够！够了，绝对够了！张凤岐与田玉彪的脑袋已经点的跟小鸡啄米相似了！大手笔，一出手就是大手笔，袁啸就是要用大手笔，先将这些人镇住，接下来才好下手整顿，毕竟有钱能使鬼推磨，没钱，谁听你的？“两位大人，如果，我说是如果，我要在建造几艘大型战船，你们知不知道，这要花多少银子？”袁啸问道。两个人一愣，脸色登时就涨红了，造船？要知道，长江水师已经整整三十年没有添置一艘新船了！两个人对于新式战船早已经望眼欲穿了，可是，不行啊，没银子，没人，拿什么造？今天袁啸刚刚上任就跟他们谈起造船的事宜！田玉彪沉声道：“大人，您要造船？您真的要造船？”袁啸点头道：“当然，没有战船，那咱们长江水师还能够叫水师吗？一年之内，必须购置三艘新式的大型战船，嗯，规格不能低于福船！最少也要四百料以上，嗯，能够达到八百料最好了！”四百料，八百料！这样的大船，现在长江水师，想都不敢想！“大人，想要造战船，那当然是好事，我们两个人都快想疯了啊，可是，可是造船，需要银子啊，不但是需要银子，还需要船工啊，我们现在既没有银子，也没有船工，拿什么来造战船？而且一造就是四百料甚至是八百料的大船？先不说银子，即便是这些船工，我们都没有地方去找去……”袁啸一皱眉头，答道：“钱的事情不用你们管，那是我要解决的事情，你们说说四百料或者八百料的大船，差不多需要多少银子？”两个人对望了一眼，盘算了一下，田玉彪答道：“大人，按照我们武备志的记载，四百料以上的战船，我们有蜈蚣船跟福船两种，这两艘战船的造价应该在三万两银子以上，如果要造八百料以上的战船，我们需要花费的银子要在五万两上下……”嗯！袁啸盘算了一下，这样的造价，自己现在倒是勉强可以接受，只是武器可不能原来的拿下老掉牙的武器，太落后了，需要改进，希望汤若望他们能够及时将我们的新式火炮铸造出来，自己倒是免了费事了。“大人，银子可能还好说，毕竟我们建造数艘这样的战船，也不过十几万两银子而已，我想大人应该能够解决的了，但是，船工却是不好解决了，我们大明数十年都没有怎么建造大型船只，有经验的船工都已经故去多时了，很多技艺甚至都已经失传了……”我去！张凤岐这样的话一出口，袁啸彻底傻了眼，钱的事情好解决，自己哪里还有一百万两呢，足够了，不要说造普通的大船，即便是造英国的那艘铁血军王号都已经够了！但是，建造战船需要的工人可是让人挠头了！自己对大明的造船了解的可不是很多……袁啸紧皱眉头，问道：“那我们就没有能够解决的办法了？船工，我要技艺高超的船工，只要能够找到人，我不惜任何代价！”袁啸心里很清楚，只要有人，只要能够将战舰造起来，不管花费多少银子，水师都能够给自己挣回来，大不了带着长江水师远赴南洋跟东瀛，开抢，反正又不是自己人，现在南洋在荷兰跟西班牙人的控制之下，东瀛，就更不用说了，灭了他们都不解恨，老子才不管他们死活！“两个办法！大人！”田玉彪沉吟道：“第一个，借助金陵造船局的力量，不过，现在由于多年未造战船，只怕金陵造船局的优秀工匠也不多了，第二个，向江浙闽三省招募船工，同时，召回我们长江水师失去的那些人才，虽然都已经过去数年，甚至十年的时间了，但是相比其中大部分都还在人世，一身的技艺都是保命的家伙，他们是绝对不会丢下的，只要我们将这些工匠聚拢起来，督造大型战船，应该还是有些把握的……”袁啸正要说话，门外一个水兵跑了进来，叫道：“启禀提督大人，两位指挥使大人，门外有一个老者，想要求见提督大人，说是朝中的孙阁老介绍过来的。”袁啸一愣，自己可是刚刚到了太湖，这么快就有人追到这里来了？老爷子给我推荐过来的人，那一定不是一般人了，“他有说他的名讳吗？”“提督大人，这是他的拜帖！”水兵将拜帖恭敬的递给了袁啸，袁啸一眼扫了过去，只见上面写着五个大字——吴兴茅元仪！
第一百九十一章 阁老派来的援兵
茅元仪？袁啸一愣，这个名字好熟，但是没有想起来，究竟是从哪里听来的？“茅元仪……”袁啸喃喃的说道。张凤岐与田玉彪两个人闻言看了过来，心头不禁一震，是他！田玉彪兴奋道：“茅元仪，嘿嘿，大人，看来这是阁老给你派来援兵了啊，没有想到阁老连这样的人物都给搬了出来！”袁啸看看田玉彪，问道：“你知道这个茅元仪？”田玉彪点点头，答道：“大人，我们刚刚不是跟您说过吗？武备志，大明朝各种战船的样式、图录全部记录在武备志上，这武备志就是这位茅元仪先生的大作啊，他可是大明朝当今真正文武全才的风流人物！”武备志！茅元仪！袁啸心头如同劈过一道闪电，终于想了起来，武备志那是大明朝最为有名的一部军事著作了，可以与戚继光的《纪效新书》相提并论甚至比《纪效新书》还要高上一筹的巨著，作者不就是茅元仪吗？这个家伙可是老爷子的死党，当初老爷子督师辽东之时，就是他的左膀右臂，最主要的文胆，原来的历史上，因为孙承宗没有得到复用，在高阳之战中殉国，结果茅元仪没有过多久也郁愤而死。现在，孙承宗已经被再次启用了主持朝政了，那茅元仪自然也不会郁愤而死了，老爷子怕自己势单力孤，肯定是将自己最为器重的人才派到了自己的身边！袁啸猜得不错，确实如此，孙承宗在袁啸走了之后，放心不下，这个袁啸本事是不小，不过毕竟还是太年轻了，火气太盛，而且治理地方跟冲锋陷阵还不一样，需要的不光是能力，还有经验，二十岁出头就执掌一省的军政大权，这可是大明开国以来从来没有过的！恰恰在孙承宗担心的时候，茅元仪这个老搭档来到了京城，面见孙承宗，孙承宗大喜过望，正愁没有帮手呢，茅元仪就来了，这可是一个上马能治军，下马能治民的全才人物，而且他治军还是水陆尽皆擅长，在辽东做过副总兵，在登州做过水师的总兵，样样拿得出手！孙承宗向着茅元仪说明了自己的想法，茅元仪却不是特别愿意，他愿意辅助孙承宗，不是因为孙承宗能力比他强，而是因为孙承宗身上的那股忧国忧民的情怀跟担当，现在老大人竟然要自己去帮助一个刚刚崛起的新人，自己难道是什么人都能够请得动的吗？孙承宗只说了一句话——天下苍生之福祉尽系于他，此人文韬武略犹胜袁崇焕卢象升十倍，止生，你想要一展胸中抱负，只有他才能够让你得偿所愿，老夫已经年届八旬，没有几年活头了，追随我又有什么意义？茅元仪心头大震，作为东林党的元老人物，孙承宗同样是眼高于顶，能够让孙承宗说出这样的话来，实在是太难了，甚至连胜袁崇焕、卢象升十倍的话都说了出来，袁崇焕当年一己之力顶住了满洲鞑子的进攻，卢象升更是南征北讨，几乎每战必胜，两个人都是文武双全的大英雄，这个袁啸，仅仅二十岁出头的年纪，就能够当得起孙承宗如此的赞誉？不过，看着孙承宗坚定的神色，茅元仪选择了相信，因为两个人结识三十年，孙承宗从来没有欺骗过自己！是真正的赤诚君子！“阁老，你就真的这么看重他？”孙承宗微微笑道：“当然，老夫老了，他就是老夫选中的接班人，中兴大明的重任只能落在他肩上了，可惜，老夫近来体弱多病，已经为他遮挡不了多少风雨了，你是我的知己，老夫不让你代我助他，又能去找何人？”茅元仪无奈道：“阁老，您年届八旬，我也要快过花甲了，您龙精虎猛，身体犹胜从前，我却是嗜酒如命，身体已经摧残的差不多了，实话说，您将这个后生托付给我，可不是什么明智之举……”孙承宗笑道：“我有的选择吗？从阉党之乱，一直到现在，多少英雄凋零？我去哪里再去找那么多的英雄人物？能逮住一个就算是幸运了，止生，你没有选择了，明天早朝我就会向皇上请旨，给你一个官职，让你前往长江水师的……”茅元仪刚要说话，孙承宗摆摆手，答道：“我知道，你现在无意于官场，但是想要发挥出最大的威力，这身官皮还是离不开的，就这样吧……”茅元仪万般无奈只得答应下来。“不过，阁老，如果这个袁啸没有您想象中的那么大的本事，我可是会撂挑子走人的……”“哈哈，随你，就怕你到时候舍不得走，实话说，我跟他结实一年多，都还从来没有看透她身上的深浅呢，止生，你认为你比老夫能够强上多少？两筹？还是三筹？”很快，孙承宗就为茅元仪请到了旨意，兵部下文，委任茅元仪为三品武义都尉，长江水师副总兵官，协助袁啸整顿长江水师！得到了委任的茅元仪，在京城没有带上多少日子，就带着委任状南下江浙，没有办法，阁老的重托是无法推却的，子啊茅元仪心中，孙承宗亦师亦友，那是真正让自己敬重的长辈。临行之前，茅元仪向孙承宗问道：“阁老有没有什么话或者书信要我带给袁啸？”孙承宗微笑道：“让他好好干，一年时间，我要看到浙江跟长江水师的变化，不要辜负了圣上与老夫的一片苦心。”茅元仪点点头，这话是题中应有之义，看看孙承宗没有什么可说的，茅元仪拱手向孙承宗此行。临别，孙承宗笑道：“止生，还有一件事情，需要透露给你，你那个大侄女晴儿可是已经许给袁啸了，如果你不好好干的话，你可是知道那个丫头的性子的，小心他拔光你的胡子……”“你……”茅元仪登时傻眼了，他们两个相交莫逆，晴儿更是被茅元仪视若己出，疼爱的不得了，那个娇憨霸道的大小姐，可不是什么人都能够惹得起的！
第一百九十二章 问计
虽然茅元仪有些郁闷，但是这下子更要用力了，自己人嘛，现在不仅仅是普通意义上的自己人，而是孙家的乘龙快婿，自己在孙承宗心目中的地位有多重，自己心里跟明镜似的，把自己派到袁啸的身边，那就是要全力捧他上位啊。茅元仪一路急行，从京城赶到了杭州，可惜正好与袁啸失之交臂，他抵达杭州的时候，袁啸刚好离开杭州前往太湖！无奈之下，茅元仪又一路追赶到了太湖，老头子实在是有些辛苦了。明白过来的袁啸自然连忙带着两个指挥使出来迎接，远远的看到了茅元仪，袁啸深施一礼，拱手道：“晚辈袁啸拜见止生先生！”后面，田玉彪与张凤岐看到袁啸如此客气，两个人作为下属也不能怠慢了，不然的话，提督大人的面子搁哪里？连忙随着袁啸一同施礼。茅元仪连忙客气道：“呵呵，三位大人客气了，咱们先论公事，再论私谊，老夫可是不敢当如此大礼的。”三个人客气一番，将茅元仪请进了提督衙门。茅元仪首先将兵部的委任状拿了出来，三品的都尉，副总兵官，那意思就是长江水师名副其实的二把手了，而且，这个二把手还是有着盛名的二把手，不管是田玉彪还是张凤岐，想要给茅元仪使点手腕的话，可是难了，论资历、论威望，论能力，两个人根本无法跟茅元仪相提并论，这可是当代的军事名家，追随孙阁老在辽东多次与满洲鞑子激战过的！袁啸笑道：“止生先生，不，茅大人，呵呵，我刚刚与两位指挥使做了沟通，发现现在长江水师实在是有些积重难返了，即便是有回天之心，也没有回天之力啊，天幸，您过来，这次可是要借重您的能力了……”茅元仪问道：“哦？不知道提督大人遇到了什么问题？”袁啸摆摆手，答道：“您这样称呼我可是折煞我了，要是让老爷子知道，绝对饶不了我的，你可是真正的长辈，叫我剑歌就可以了……”茅元仪点点头，也不矫情，笑道：“也好，剑歌，现在遇到了什么问题？”袁啸将事情向着茅元仪做了一番叙述，茅元仪皱皱眉头，整顿跟训练都是小事情，只要有钱就能够办，现在的问题就是督造新式战船，这个才是其中最难的问题，怎么办？当年那些经验丰富，掌握着先进技术的工人们早已经散落到江湖各个角落了，多少年过去，不知道多少技艺失传！茅元仪沉声道：“剑歌，想要督造新船，我们必须要有自己的造船厂才行，然则，造船厂与其他的不同，其中熟练的工匠才是最重要的，这不是一天两天就能够培养出来的，想要建造战力最强悍的新式战舰，可是没有那么容易，我想，如果可能的话，还是要通过南京的造船局放才可以，只是，现在南京造船局的工匠也已经萎缩的厉害了……”袁啸问道：“那就没有什么办法了吗？”“招人！”茅元仪说道，“不拘一格，从各个地方招人，集中大量的人力物力，才有可能造出你心目中满意的大船，你可是要纵横四海的，没有足够强悍的战船，那是不可能的，而且即便是我们造出了当年三宝太监那样的宝船，也未必就能够微操胜券，现在西洋的火器跟战舰发展非常迅速，实话说已经迎头赶上，甚至要超越我们了……”袁啸目光一凝，不错，茅元仪在这个时代竟然就有着这样的眼光，能够看到西洋突飞猛进的技术发展！“茅大人，不简单，您竟然连西洋的情况都清楚……”袁啸挑起了大拇指，不得不令他佩服，即便是朝中的卢象升，都没有茅元仪这样的眼界，这个年代就能够发现西洋后来居上的趋势！茅元仪苦笑道：“那个汤若望是我的老朋友，而且，我做水师总兵的时候，对西洋的战舰做过研究，不得不说，他们的战舰却是很先进了，虽然比不上两百年前的宝船那样高达坚固，但是这火器却是要胜过一筹，而且，宝船，咱们现在不是也造不出来了吗？两百年啊，这岁月湮没了我们多少精英的工匠与技艺……”袁啸也是心头一片酸楚，都是这些民间的大商人们跟朝臣们撺掇的，朝贡贸易断了民间商人的财路，同时也断了朝臣们的财路，而且，三宝太监，七下西洋，这丰功伟绩，可以说压得文臣们抬不起头来，满心的嫉妒与抱怨，最终还是掐断了这海上扩张的萌芽！茅元仪深深的吸了一口气，接着说道：“剑歌，我知道你志气不小，阁老给我讲了你在京城之中的所有的事迹，纵横四海，威慑八荒，这样的志向足够远大，但是，想要实现你的梦想，仅仅凭借着现在的这些小船，那是不可能的，我曾经与一个红夷聊过天，他们西洋那边已经有达到一千五百料以上的大船了，每艘大船上的火炮高达数十门，甚至接近百门，如此强大的战舰，绝对不是我们现在的福船能够抵御的了的。”袁啸点点头，沉声道：“不错，现在我们确实已经落在了后面了，不过，迎头赶上，我们还来得及，问题就在于我们不想改变，我已经开始在明州一带筹建造船厂了，绝对可以的！”明州！茅元仪深深的望了袁啸一眼，选择明州，别人不知道袁啸的用意，他可是能够看得出来，明州乃是沿海，哪里自古就是海上贸易的重镇，造船业与航运业发达，而且靠近海洋，正是适合建造大型的海船，普通的海船，在长江中倒是可以行走的开，但是如果真的是两三千料以上的超级宝船，在长江上是否能够自由航行，可是难说的很！这袁啸将船坞放在明州，摆明了就是要在未来建造一支超级舰队做准备的！茅元仪迟疑了一下，答道：“剑歌，想要建造一个超级的造船厂，花费可是不小，没有数十万两银子只怕难以拿得下来……”
第一百九十三章 太子殿下
袁啸淡淡答道：“老大人，钱粮的事情，您用不着操心，我自然会安排妥当，现在我担心的是，我们工匠哪里来，这个才是最重要的问题！”茅元仪神色一滞，这个年轻人的回答，干净利索，没有丝毫的拖泥带水，直指问题要害！“剑歌，想要解决工匠的问题，也不是不可能，第一，从南京造船局抽调工匠，反正在现在南京造船局，一年也造不了几艘船，那些工匠们现在都已经闲出病来了；第二，从京师抽调，当年很大一批船工被抽调到京师为先皇修建皇陵以及宫殿，一去不返，不过他们的工匠户籍，是没有办法改变的，很容易甄别与寻找；第三，闽粤一带，现在闽粤一带的海外贸易最为发达，大量的造船工匠都集中在福建地带，可以派人到福建重金招募，重赏之下，必有勇夫；第四！”茅元仪顿了一下，接着说道：“剑歌，我听说你对待西洋的人很是尊敬，那不妨在闽粤一带召集西洋的工匠以及传教士，他们之中不乏造船的能手，只要能够为我所用，必定会有强大的助力！”袁啸的直接轻轻的敲击着桌子，传出清脆的响声，沉吟道：“第一个，从南京造船局抽调，这个需要工部行文，看来我还是要麻烦老爷子出面才行了；第二个，从京师抽调，这个可是挖皇上的墙角，呵呵，看来，太子做这件事情最好不过；第三跟第四个，没有丝毫的问题，只要钱能解决的问题，就不是问题！而且，我还可以委托汤若望出面，帮助我们招募，他在西洋人中，名望还是很高的。慈烺！”朱慈烺连忙答道：“师父！”“就以你的名义，给皇上上一道折子吧，挖皇上的墙角，我可是要挨批的，你这个当儿子的没有问题，刚刚孝敬他一批宝贝，要点好处，还是没有问题的……”朱慈烺嘴一咧，特么的，倒霉的事，总是我来啊，朱慈烺这辈子最怕的就是他的父皇，现在又加上一个师父，实在是倒霉得很，不过师父有令，能办得办，不能办，想办法也得办！“是，师父，我稍后就会去准备奏折！”袁啸轻描淡写的将事情布置了下去，一旁的茅元仪跟田玉彪、张凤岐却是差点吓趴下！太子！擦了，自己等人在这里坐了半天，竟然还不知道太子就在旁边，而且是一直在一旁站着……三个人连忙站起身来，倒身下拜，“臣茅元仪、田玉彪张凤岐拜见太子殿下，臣等不知天子殿下在此，失了礼数，请太子殿下降罪！”三个人诚惶诚恐，让太子殿下在一旁站着伺候，自己三个人稳坐泰山，这要是传出去，御史台弹劾的折子得把三个人给埋起来，要命啊！朱慈烺连忙摆手，叫道：“三位大人，父皇在我出宫随师父游学之时就已经交代过，不得已太子的身份接见地方各级官员，更不能自恃身份炫耀，这些事情怪不得三位大人，还请三位大人起来，咱们一同与师父将长江水师整顿好才是正理！”三个人看到朱慈烺话语恳切，心头的大石方才放了下来，不过，谁也不敢坐了，笑话，太子殿下在后面站着，那里有他们这些人做的份儿？朱慈烺一阵苦笑，看向了袁啸。袁啸没好气道：“好了，你跟定国先下去吧，过几日我们再跟你们安排事务，别在这里碍眼了！”朱慈烺连忙躬身施礼跟卢定国跑了出去，在这里呆着不管是他们三个不自在，他这个太子照样是不自在啊！三个人看向袁啸的眼光登时变了，不再像之前那样随意，即便是茅元仪都开始出现了变化，太子啊，就这样被他呼来喝去，他这是要多得皇上的信任，多得天子的尊敬，才能如此？太子的老师可是多了去了，但是从古至今，没有见过那个太子太师或者太傅敢这样对待太子，这太子简直就跟一个小跟班，没有什么区别！最令人惊诧的是，太子殿下竟然还乐此不疲，没有丝毫的反感跟不耐！“剑歌，老夫说句不中听的话，太子毕竟不是普通人，你平日里教导倒是可以严厉一些，但是日常相处，岂能如此随意？须知伴君如伴……”最后一个字茅元仪没有说出来，那可是犯忌讳的。田玉彪跟张凤岐也是满脸的苦笑。袁啸笑道：“老大人，太子殿下追随我，那是皇上明令，求着我收下的，他的心思还不明白？无非就是想要让太子把我身上的能耐给掏空了？都学到手？嘿嘿，皇上可是说了，交给我，任我教导，只需要教导出一个秦皇汉武那样的不世明君来就可以，他只看结果，不看过程，我这身本事得自神受，又岂能轻易与人？”茅元仪差点气笑了，“剑歌，你那两下子，也就唬唬皇上而已，真的拿自己当神仙了？天底下哪里来的神仙？不过是一群愚民自己雕塑一个泥胎安慰自己而已，我绝对不相信这个世界上有神仙！”袁啸笑道：“好了，不说这个了，我心里有数，现在我们最要紧的就是将长江水师给抓起来，老大人，这次造船厂的事情，可是要麻烦您了，别人恐怕办不了这样的差事！”茅元仪脸色一正，居之不疑，他也自认在整个江浙，能够完成袁啸的梦想的，也只有自己当仁不让了。“既然剑歌信得过老夫，那老夫自然是拼了老命，也要给您将造船厂建起来的，只是这个老夫在前面把总，后面，剑歌可是需要给我撑起来才行，钱粮，还有皇上以及工部哪里，也只有你才有那么大的面子，嘿嘿……”袁啸点点头，答道：“老大人，这个自然，你可以拿着我的令谕前往巡抚衙门，先支取十万两银子，不够了，随时可以告诉我；今日我就会给皇上以及老爷子修书，请他们抽调京师工匠，连同兵器局一同迁入浙江！我们在两年之内，六十万两，一定要建造一个世界上最为庞大先进的造船厂！”
第一百九十四章 孙子才装怂呢
确定了思路之后，就是执行了。不过，事情绝对没有想象的那样一帆风顺，田玉彪与张凤岐还算是不错的两个指挥使，但是指挥使不错，不等于下面的将领们听话，长江水师十五个营，一共十五个千户，下面还有着副千户、百户，每一级将领都不是好对付的主儿，虽然明末欺上瞒下没有清末那么厉害，但是虚报、瞒报这样的事情可是常见的很。等到田玉彪与张凤岐开始整顿水师各营了，方才发现，哪里有特么的五千多人？明朝俸禄薄得很，为了过得好一点，这些头头脑脑们想尽一切办法捞点油水，这兵额上自然会下足了工夫。这一次袁啸竟然带着太子殿下前来整顿长江水师营，可见皇上跟朝廷下的决心之大了，田玉彪与张凤岐胆子再大，现在也绝对不敢对袁啸阴奉阳违，到时候出了事情，砍了他们俩都跟闹着玩似的。当田玉彪到了各营，一经查点兵力，就慌了神了，这十五个大营，哪里有五千余人，连四千余人没有啊，各营少报的人数多的高达二百人，少的也有二三十人，就现在这种情况，将大军拉出去参加水战，那绝对是肉包子打狗一去不回的！田玉彪向着十几个千户破口大骂，这些人一个个也满不在乎，反正是打仗还要靠着这些人，虽然长江水师多年来没有什么大的争战，但是这些千户的功夫倒是没有扔下，毕竟这些大多都是家传世袭的，一身本事要是丢了，那也等于饭碗砸了。有了本事傍身，自然是不将田玉彪跟张凤岐看在眼里。田玉彪无奈，只能拿着这个花名册去见袁啸了，即便是想要采取补救措施，都没有机会了，袁啸雷厉风行，就给了这么几天的时间，几天时间想要将人员补充齐整，那是不可能的！“田大人，这些人究竟怎么样？有没有真材实料？如果有，我就大方一回，放他们一马，但是，如果都是酒囊饭袋，嘿嘿，等待他们的就只有鬼头刀了，本提督前来太湖不是游玩的，而是整顿的，绝对不介意那几颗人头来祭旗！”袁啸看着花名册，听完了田玉彪的汇报，皱皱眉头，淡声问道。田玉彪头皮一紧，拿人头来祭旗？擦了，这位提督大人倒是心肠狠的很！“大人，这些人本事倒是有的，都是长江水师世袭的职位，每个人都是祖传的本事，这个绝对不会含糊的，只是，长江水师多年来没有战事，朝廷的军饷有拖欠的厉害，他们不得已方才出此下策……”“哼！”袁啸冷哼一声，答道：“不得已？难道他们的日子比之普通的水兵还有清苦？这仅仅是虚报员额，给你一天的时间，给我彻查，他们有没有克扣各应将士的军饷，我必须要拿到一个准确的数字，如果将士们连该得到的军饷都拿不到，你还能指望他们给你打仗？那是笑话！”田玉彪脸色一苦，只得答应一声，连忙下去带着人去彻查各营账目，一天的时间，算不得很长，一群账房先生，昼夜不停，拨拉算盘，手都已经打麻了，方才将账目清算完毕。账目再次摆在了袁啸的面前，太远的没有时间去查，仅仅是两个月的军饷，每个营两个月一共下拨白银一千九百两，实际下发下去的最多的不过一千七百多两，如果算上百户、总旗、小旗的克扣，能够到士兵手里的只怕不过一两银子了，克扣下去三分之一左右，甚至更多！袁啸的脸变了，眼神也开始变得冰冷起来：“贪赃枉法，欺上瞒下，死不足惜！”袁啸从牙缝里挤出几个字来。田玉彪大惊失色，连忙说道：“大人，大人息怒，大人，长江水师上下的弟兄，这些年过的着实不容易了些，还请您给他们一次将功补过的机会，现在整顿长江水师正是需要人才的时候啊，将他们全部给查办了，只怕咱们这长江水师就要散架子了，总不能我们几个直接接管十五个大营吧……”袁啸深深的吸了一口气，答道：“好，田大人，我就给你一个面子，三天时间，三天，让他们将所有贪墨的银子交出来，少一个子儿也不行，只有三天时间，做不到的话，那就等着鬼头刀伺候吧！”田玉彪头都大了，让他们交钱？所谓法不责众啊，这可是十五个千户，还有下面的百户，人太多了，他们如果拧成一股绳子，跟自己对着干，自己那他们丝毫脾气都没有！“这个……”田玉彪涩声道：“大人，您看这件事情能不能就这样揭过去，从这个月开始从严治军，再有作奸犯科者，严惩不贷，如何？”袁啸冰冷的眼神看向了田玉彪，一股无形的压力扑面而来，使得田玉彪都感觉到呼吸困难，这股肃杀之气，那绝对是从战场上的死人堆里爬出来，才能够拥有的！“田大人，不用你宣布了，我也知道你很为难，这件事情，我直接接手了！”“孙登峰！”袁啸大喝一声，孙登峰立即从外面窜了进来，叫道：“大人，您有什么吩咐？”“传令，调集一百名高阳骑兵前来提督府，今天我要执行军法！”孙登峰心头一惊，看到袁啸的脸色铁青，知道大人肯定是气着了，也不敢多问，连忙下去调拨兵力。“田大人，传我的命令，各营千户与副千户全部来提督府议事！点卯未到者，严惩不贷！”“是，大人。”田玉彪硬着头皮答应了一声，连忙下去传令。时间不长，孙登峰的一百高阳精兵就来到了提督府，向着袁啸回报：“大人，一百精兵已经就位，请您示下！”“你，带上卢定国，常从义随侍我身边，其他人全部在外面列队，刀剑出鞘，特么的，咱们今天要是碰上不长眼的，那就不在乎砍上几颗人头！”孙登峰连忙退了出去，向着卢定国常从义摆手：“你们两个过来！”常从义问道：“老师，什么事情？”“嘿嘿，今天可能要开斋了，大人下令了，一会儿各部水师营来了，那个刺头不听话，那就砍了他们脑袋！”常从义的眼睛登时就亮了，杀人啊，想想就特么的兴奋！“走吧，大人叫你们俩跟我进去，一旦大人下令，你们可不能怂了！”“扯淡！孙子才装怂呢！”
第一百九十五章 下马威
召集十五个千户以及副千户，也不是片刻时间就能到的，眨眼就是两个时辰，各家千户以及副千户陆陆续续的到来，可是，直到过了中午，时间接近了未时，依旧还有两个水师营的千户未到。“田大人，现在还有那两个人未到？”袁啸已经没有等下去的耐心了，眼睛开始变得冰冷起来午时之前就应该全部到齐的，现在都已经快到未时了，看来这些人还真的没把自己这个提督放在眼里啊。田玉彪与张凤岐对望了一眼，低声道：“大人，先锋营千户左怀，右三营千户杨茂未到……”“怎么，他们距离提督府的距离最远？”“额，不是，他们距离提督不过十余里路程……”“那他们向你们两位告了病假？”“也没有……”田玉彪硬着头皮答道，现在的田玉彪已经快将两个人给骂死了，真是他妈的作死啊，老子再传令的时候已经说了，提督大人第一次召集议事，绝对不能迟到，更何况现在还是关键的时候，提督大人打算在军饷上做文章，杀鸡儆猴？可是这两个作死的人啊，说什么都不出现，难道真的以为你们成了气候了？这长江水师就任由你们横行霸道？在袁啸的眼里，资历老有个屁用？他在京师里可是没少得罪人？在杭州，这些天将那些大儒们也是给折腾的颜面扫地，连布政使梁萧的赋税大权都给夺了！“既然如此，”袁啸淡淡的语气里透着一股浓浓的杀意！“孙登峰！”“大人，卑职在！”“命令率领二十名军兵，立即前往先锋营与右三营，将左怀与杨茂拿下，绑来见我，胆敢抗命者，就地处决！”“遵命！”孙登峰迈开大步就向外走。“慢着！”张凤岐跟田玉彪真的有些急眼了，连忙说道：“大人，大人稍安勿躁啊，我们两个亲自出马，将他们两个给抓过来向您当面请罪！”两个人现在都是天命之年的年纪了，实在是不愿意长江水师出现大乱子，这两个千户在军中威望不低，而且颇有一批忠心耿耿的手下，就这样前去抓人，只怕要捅出大篓子了！“不用了，两位大人，你们年纪大了，还是让我的人来动手吧，孙登峰，还在磨叽什么，立即行动！”孙登峰再也不管了，直接走到了门外，喝道：“第一小旗，立即跟我走，传大人的将令，捉拿先锋营千户左怀与右三营千户杨茂！”孙登峰话音刚落，门外响起了一个粗豪的声音：“他妈的，到底谁敢拿我？老子犯了什么罪了？”两个人联袂从外面大摇大摆的走了进来。正是左怀与杨茂。左怀将右手抬了起来，指着孙登峰叫道：“小子，刚才就是你叫喊着要捉我？”孙登峰淡淡说道：“你是谁？”“老子左怀，这个就是右三营营长杨茂！”左怀趾高气扬的刚刚将话说出来，还没有等到将手放下，孙登峰大喝道：“来人，将这两个家伙给我拿下，绑了！”两边都是从高阳带过来的高阳精锐，追随着袁啸出生入死的，这一百人又全都是孙登峰麾下最精锐的一个哨，平时就嚣张的很，现在有人敢在孙登峰的面前撒野，甚至都欺负到大帅头上来了，哪里还会客气？十来个人一拥而上，还没有等到左怀与杨茂反应过来，两个人已经被摁在了地上！“混蛋！混蛋！你们知道老子是谁吗？”“混蛋！老子是堂堂的千户，从四品的武官，谁敢拿我？”两个人歇斯底里的抗争着，口中更是怒吼着。常从义与卢定国一个箭步闯了上来，抡圆了巴掌就是两个响彻的耳光！“啪啪啪啪！”常从义与卢定国两个人家学渊源，都是一身的好本事，臂力过人，含愤出手，岂能轻的了？刹那间，鲜血就从两个人的嘴角流了下来！左怀还是不肯服气，怒吼道：“狗曰的，你们两个混蛋，竟然敢打老字？老子跟你们没完！哎呦！”“哎呦！”常从义与卢定国看两个人竟然还在嘴硬，更是毫不客气，抬腿就是两记窝心脚，将两个人踹翻在地，大脚狠狠的踩在了两个人的胸口上！常从义狠声道：“狗曰的！你他妈的一个四品官嚣张个屁？老子连他妈的的侯爵，伯爵都打过，你算个屁？给老子老实点，不然的话，让你们现在就歇菜！”“住手，住手！两位暂且住手！”这个时候，田玉彪与张凤岐已经从屋中急匆匆的冲了出来，急声说道：“暂且不要动手，既然来了，那就麻烦孙将军将吩咐手下将绑绳解开，容许他们进入厅内议事如何？”孙登峰撇撇嘴，答道：“两位大人，对不起，这是我们提督大人下的命令，没有他的命令，卑职不敢放人！”两个人神情一滞，僵在了原地，没有想到这袁啸的手下还真的如此硬气！孙登峰吩咐道：“走，把他们两个给我带进去，向大人复命！”左怀与杨茂被军兵从地上拎了起来，押进了议事厅。“大人，卑职将左怀与杨茂押到，请您发落！”孙登峰说完，发现两个人竟然还站在原地，喝道：“卢定国，常从义，你们特么的傻了？他们俩不跪，不会给他们打跪下？以下犯上，罪加一等！”卢定国跟常从义脸色一红，特么的，竟然当众被老师给呵斥了，很没有面子，老子很没有面子啊！“你们他妈的给老子跪下吧！”一般的情况下，让人下跪，都会用脚踢人的膝盖窝处，被踢的人自然承受不住，就会跪倒在地，可是卢定国与常从义可都不是好相与，抬起大脚竟然直接踹向了两个人的迎面骨！啊……啊……两声惨叫响起，左怀还好些，卢定国虽然使的力气不小，但是没有死命踹，但是常从义一脚下去，竟然将杨茂的迎面骨给直接蹬折，两个人直接就趴在了地上，惨叫连连！嘶，在座的千户与副千户们，一个个全部都傻了眼，好狠的手段！
第一百九十六章 武装泅渡
连田玉彪与张凤岐都艰难的咽了一口吐沫，太狠厉了，刚一上来，什么都没有说呢，就直接将腿给打断了！“左怀、杨茂，三次点卯未到，按律、当斩！即刻推出去，斩首示众！”袁啸寒声说道。还没有等到孙登峰命令人动手，左怀就叫了起来：“不服，我左怀不服！凭什么杀我？”袁啸站起身来，冷笑道：“怎么，难道将大明军律都给忘了，三次点卯未到未到，斩首示众，你们延误了一个时辰，五次点卯都过去了，不杀你们不足以正军规！“小子，你说你是提督，你就是长江水师提督了？总得让我等心服口服吧？我知道你袁啸陆上打仗有两下子，但是这是水师！你没有资格做我们的水师提督！我等就是不服！”袁啸一愣，旋即笑道：“不服我？呵呵，第一，我的提督，那是皇上亲封的；第二，你们知道我陆上打仗厉害，焉知我水里的功夫不行？”“嘿嘿……”左怀冷笑两声，答道：“我们自幼就长在长江边上，老子第一次与水匪开仗的时候，你只怕还穿开裆裤呢！凭什么让我们服你？不光我不服，在座的千户们都不服，怎么样？杀了我们，也是不服！我与杨茂巡营未归，来迟一步，怎么？不行吗？”孙登峰喝道：“你他妈的少装蒜？巡营？大白天的寻个鬼的营？巡营能够巡上一个时辰？”左怀脖子一梗，不再说话。袁啸冷笑道：“好，好，好！今天老子就让你们输得心服口服！不就是想要看看我水上的功夫吗？那咱们就比试比试！！”孙登峰心头一惊，没有想到袁啸竟然答应了下来，这是长江水师！人家作为先锋营的千户，这水上的功夫自然是不差的，大人能行？可是从来没有听说过大人在水里还能打仗的！一旁的田玉彪也急了，急声道：“大人，您贵为提督，岂能与他们一般见识，这件事情就算了吧，他们两个点卯未到，也是初次，不如减轻处罚，严加训斥，揭过去算了……”袁啸摇摇头，问道：“这太湖之上，挑一处水阔的地方，嗯，不要低于二十里，我今日就要与他们比试一番，让他们输得心服口服！让他们明白，我这提督的位子，不是大风刮来的！”袁啸神色坚定，田玉彪与张凤岐也没有了主意，两个人将眼光看向了孙登峰，希望孙登峰能够站出来阻止袁啸，毕竟孙登峰是袁啸带过来的心腹将领，对着袁啸应该还是很有影响的。没有想到孙登峰也就是紧张了一下，旋即面色如常，大人说行，那就绝对行，从认识大人开始到现在一年多以来，还从来没有见过大人有什么事情不行的！张凤岐无奈，低声道：“大人，这左怀的水性在军中可是数一数二的，好得很啊，您可……”袁啸环视一周，淡淡答道：“好了就这么定了，你们这些千户、副千户，有一个算一个，今天本督就给你们这个机会，让你们领教一下我的水上功夫！三十个千户，除了杨茂，有一个算一个，全部下水，咱们就鄙视一下泅渡的功夫，在太湖之上，选择一处地方，看看哪一个游得快！”袁啸看向了田玉彪，田玉彪无奈道：“大人，从我们这里的东山，到斜对岸的庙山，有二十里的距离，您看……”袁啸点点头，答道：“好，应该也差不多了，就是这里了。”袁啸转脸看向了孙登峰，喝令道：“孙登峰，立即去取我的水衣水靠过来！命人准备三十把腰刀，三十条长枪，三十杆三眼神铳，还有，准备三十套弓箭备用，我们一同前往东山！”孙登峰不明其意，连忙答应一声，下去准备。袁啸与田玉彪、张凤岐等人来到了东山脚下，这里湖面宽阔，距离斜对面的庙山大不多有着二十二三里的距离。袁啸看了田玉彪一眼，说道：“田大人，麻烦您掉一艘小船过来，过会儿，您和张大人可是要在船上监督的，绝对不容许有人暗中做手脚，同时，二十多里的路程，可是不近，真不知道这些人千户大人们，到底有没有本事游过去……”一旁的左怀登时脸色涨得通红，叫道：“袁啸，你也不要瞧不起人，不就是二十里吗？老子又不是没有游过！咱们弟兄们跟你比了，水师男儿，绝对不会被你吓死！”不过，响应他的人却是没有那么多了，二十里，那可不是一个小数字，这太湖之上，虽然波涛不太大，但是也不是风平浪静的，游到对岸去，也不是任何一个人就能够做到的，更何况其中有的人养尊处优，水性虽然还有，但是这体力可是差得远了，常年在水师呆着的人，谁不知道远距离泅渡耗费的体力不是一般的大。袁啸向着左怀点点头，笑道：“好，左怀，今天我就让你死的心服口服！”正说话间，孙登峰带着人跑了过来，三十把腰刀，三十条长枪，三十杆三眼神铳，另外还有三十套弓箭，全部扔在了地上。袁啸换好了水衣水靠，将地上的武器各自捡起来了一件，笑道：“今天就让你们这些千户老爷们开开眼，绝对公平，没人一身衣服，五件兵器，一同入水，看看哪一个能够先泅渡到对岸去，左怀，不要说我欺负你，刚刚我的手下踢了你一脚，怕你腿脚不利索，让你先入水一刻钟，一刻钟后，我们才会下水追你！”袁啸的话音刚落，三十来个千户的脸色都变了，二十多里的泅渡，还要带着四件兵器，这不要了小命了吗？光是这四件兵器，只怕也已经不下三十斤了！水性不好的，拿着这些东西，只怕就直接沉底了！还游个屁！左怀狠狠的咬咬牙，他现在也没有底儿了，徒手泅渡二十多里，倒是没有什么问题，自己还可以坚持下来，但是身上拿着四件兵器，可就难说了，毕竟她也没有试过。只是，现在开弓已经没有回头箭了，再说了，只怕这个袁啸也是在吓唬自己，他一个北方人，难道还能有如此精熟的水性？“比就比，老子就不信了，还能够输给你！”
第一百九十七章 比试
左怀拿过一身水靠，穿戴好，然后将刀枪神铳以及弓箭全部带在身上，活动活动筋骨，做好了准备，来到了水边，缓缓地走入湖中，向着远处游去。至于其他人看到左怀都已经下水了，也都连忙各自收拾，这次比试是已经避免不了的了，现在只能求满天神佛保佑自己能够撑下来了，同时希望袁啸也只是摆摆样子，没有什么真本事了，不过，看着现在袁啸气定神闲的样子，众人心中更加的没底了。两炷香的时间，说过就过，左怀已经向前游出了一百多丈，袁啸心中暗自点点头，这个左怀的水性还真的不错，可惜了，现在势成水火，那是必须要杀了立威的。看看时间到了，其他的千户老爷们一个个也不敢怠慢，纷纷跳入水中向着前方泅渡而去。袁啸拱手道：“田大人、张大人，麻烦你们操作船只，沿路保护，莫要让这些人出了什么危险，本督先走一步了！”说这话，袁啸掉过身去，缓缓走入水中，向前游去。袁啸游动的速度不快，慢慢腾腾，最后一个下水，现在依旧是落在最后一个。半个时辰之后，袁啸依旧在水中不紧不慢的游动，不过速度确实比开始的时候略略快了。只是，袁啸开始提速，这个时候，水中的那些千户们确实显示出差距来了，前面的左怀已经游出了七八里的距离，将众人很明显甩在了后面，即便是离他最近的差不多也有一里的距离，袁啸更是被甩在两里之外，不过经过半个多时辰的快速泅渡，左怀的速度显然已经开始慢了下来，至于其他人，现在已经开始有掉队的了，数里的泅渡，那也不是一件轻松事情，不是随便一个人能够做到的，何况身上还有着四件兵器呢！袁啸在水里深深的吸了一口气，加速，到了加速的时候了，袁啸身体的姿势调整了一下，改成了蛙泳的姿势，这是特种兵最常用的姿势，十公里武装泅渡对他来说，没有任何的难度，他在作为特种兵中的精英，他们武装泅渡，身上的负重可是远在现在之上的，十公里武装泅渡，也就是三个小时的事情而已。前进！袁啸开始甩开一个又一个千户，一刻钟的时间，七八个人被袁啸甩在了身后，引起后面千户的一阵阵惊呼，虽然这水中的速度跟路上不能相提并论，但是袁啸现在的泅渡速度也已经足够骇人的了，这可是已经游了多半个时辰了，这个家伙竟然还能提速！不但是千户们大跌眼镜，连同船上的田玉彪与张凤岐也都震惊的张大了嘴巴，好快的速度啊！一旁陪着两个人的孙登峰笑道：“两位，这才到哪里了？我们大人的本事大的很呢，就凭他们这些虾兵蟹将，给我们大人提携都不配！”田玉彪与张凤岐一阵苦笑，刚才还一直忧心忡忡，担心袁啸落败了如何收场呢，现在只怕也要担心一旦所有人落败，这些人会落个什么下场！几个人在船上一路跟随的时候，时间就已经过去了一个时辰，开始有千户在水中撑不住劲儿了，负重泅渡一个时辰，不是什么人都能够承受的了得，即便是身强体壮都难以保持充沛的体力。放弃，放弃！一个又一个的千户开始退出，谁还管得了其他，保命要紧，再在水里待下去，那就真的有危险了！陆陆续续，五六个人放弃了努力，登上了随行的船只，只是这个时候，袁啸行进的速度似乎又快了一些，又有七八个人被他甩在了身后！前方的左怀速度已经缓慢了下来，距离左怀仅仅相差不过一里的距离了。十五里，现在的众人差不多已经游出来了十五里距离，最前面，左怀也已经有些疲惫不堪了，他一直冲在最前面，距离他最近的，依旧还在他的身后一百丈开外，只是身后一阵阵的惊呼让他有些惊疑不定，到底是身后发生了什么事情？不过，现在他憋足了力气要抢先冲到对岸去，哪里顾得上回身观看？只要没有人能够超过自己，其他的事情就是天塌下来，也只能先放一边了。冲锋，冲锋！时间，一点点的过去，袁啸超越的人数越来越多，后面一个个千户被他甩了开去；同时，船上的人也越来越多，二十里的越野，真的不是什么人都能够撑下来的，依旧留在湖水之中的已经不过十几个人了，起码一半的人全部登上了船只，气馁不已。三个人，两个人，一个人！袁啸终于甩掉了所有人，前面仅仅还剩下左怀一个人，不过现在的左怀显然也已经到了极限，泅渡的跟蜗牛爬似得，现在距离袁啸也不过还有四十丈的距离，而他们距离岸边，却是还有着四五里的距离呢。冲锋！现在湖中的所有人都已经没有惊呼的力气了，但是穿上的所有人都已经开始惊呼不已了，这个提督大人还真的了得，从最后一名，一口气追到了第二名，前面仅仅剩下了出发早的左怀，如果是同时出发的话，现在的左怀，也早已经被他甩在了后面！左怀当然听到了船上的呼声，靠近了！很显然，袁啸正在向着自己靠近，这个家伙真的有这么厉害？自己先出发了两炷香的时间，他才行动啊，现在距离自己已经不过十几二十丈的样子了！左怀再也顾不上许多了，拼了，左怀咬着牙向着前方拼命的冲去，不过，很显然，他的功夫算是白费了！在距离岸边还有三里的时候，一道人影从左怀的身边浮动了过去，继续向着前方游动！袁啸！果然是袁啸，现在时间已经到了接近黄昏的时刻了，接着夕阳，左怀看的清清楚楚！他妈的！左怀心里暗骂，连忙拼命泅渡着，只是这个时候更加的不行了，体力消耗的太过厉害，被袁啸甩的越来越远，时间不长，左怀都已经看不到袁啸的脑袋了！正当左怀灰心丧气的时候，船上竟然响起了一片惊叫声——“到岸了，到岸了！”左怀心头一震，向着远方看去，只见影影绰绰，岸边，一道人影正站在湖边向着后面挥手！
第一百九十八章 让他心服口服
袁啸已经到了岸上，在比下去还有什么意思？二十九个千户、副千户只有五个人坚持了下来，其余的纷纷上船，放弃了泅渡，至于左怀，由于羞恼交加，一不小心呛了一口水，差点呛死，好不容易方才被船上的人给救了上来。“你们五个都叫什么名字？”“回大人，卑职先锋二营副千户张合权；卑职左翼一营千户常云；卑职左翼左翼二营副千户胜达；卑职左翼二营千户赵柯；卑职中军营副千户李友岱！”五个人泅渡完了全城，已经是筋疲力尽了，喘息着回答了袁啸的话。袁啸点点头，答道：“好，不错，这二十九个人中，也就你们五个坚持下来了，其他人呢，不是他们没有人能够泅渡到这里，而是他们放弃了，他们心中没有必胜的信念，这样的人还想着打仗？就等着被敌军抓俘虏吧。传我的命令，五位千户没人赏银五十两！”五个人闻言大喜，五十两银子，说多不算多，他们两三个月贪墨下来的银子也够了五十两了，但是说少也不算少了，四品官的年俸也不过数十两银子！“多谢提督大人赏赐！”这个时候，左怀已经被人给救醒了，在地上不断的咳嗽着。“传令，立即回船，返回提督府再议！”众人乘坐着船只返回了提督府。刚刚坐了下来，袁啸寒声道：“左怀，怎么样，服气不服气？”左怀羞愤交加，自己吵吵的倒是挺厉害，谁知道刚刚伸手，就已经趴下了，二十里负重泅渡啊，自己可以说已经将浑身的本事都施展出来了，完败，完全是完败，被袁啸甩出去了一百多丈！可惜，他还不知道，即便是这样，袁啸依旧没有将所有的本事拿出来，如果真的比试，袁啸将他们甩下三百丈都没有问题。“输了就是输了，卑职认输就是，不过，仅仅是泅渡又有什么？卑职的射术整个水师都是数一数二的，不管是三眼神铳，还是佛郎机，都可以，我们再比试一把，输了，卑职任大人处置就是，绝无怨言！”“左怀，你可不要不知好歹！赶紧认输，向大人赔罪，看在你是初犯的份儿，大人还可以饶你一命！”一旁的田玉彪急声道。左怀咬咬牙，答道：“田大人，不必了，生死有命，富贵在天，我左怀就是不服气，一个岸上的将军，毛还没长齐，就调到水师来当提督，难道咱们水师没有人了吗？有着圣眷又如何？就能这样胡折腾？”“好！”袁啸叫道：“既然如此，那我就让你输的心服口服，不要说射术，你可以随便挑，哪一样我都可以跟你比，今日不把你折服了，本督如何在军中立威？”“既然如此，那我们就比水中的功夫，泅渡的远不等于在水中的功夫就好，我们比试一下，有本事你就在水里杀死我，绝无怨言！”左怀就像疯了似得，不肯退让半步，连田玉彪都没有丝毫的办法了。“休息一晚，明日，我们就在东山脚下比试一番，今日就这样了。”袁啸说完，转过身来，向着众人喝道：“这两日我让田大人查办各营兵力以及饷银发放情况，实话说，我很生气，我很想拿你们的人头立威，但是田大人跟张大人苦苦相劝，既然如此，我就给你们一个机会，明日黄昏之前，将各营克扣的银两全部交上来，免你们一死，既往不咎，差上一分一毫，可别怪我辣手无情！”众人全都傻眼了，克扣的银两全部上缴？那还不要了所有人的小命？那可是上百两甚至数百两的银子啊！“大、大人！”一个千户站了出来叫道。袁啸看了过去，问道：“怎么，你有话说？”千户硬着头皮答道：“大人，不错，我等全部都贪墨了银子，不过，您应该也清楚，大明朝廷的俸禄有多低，如果仅仅凭借着俸禄，我们养家都养不起啊，断了这些进项，我们可是如何过活？即便是您现在让我们交这笔银子，我们也没有多少人能够交的上来，因为大家都已经贴补家用了，如果大人硬是要治罪的话，我们也无话可说了……”袁啸冷哼道：“难道就你们俸禄低？比之下面的弟兄们薪俸还低？笑话！你们没法活了，又让下面的弟兄们怎么活？他们可都是你们的同袍，在战场上为你们遮枪挡剑的！你们贪墨自己弟兄的薪俸，难道花的时候，就没有良心不安吗？一句话，那个人敢克扣手下人的军饷，定斩不饶！”在场的人一个个都把脑袋耷拉了下来。袁啸沉声道：“这些克扣的银子必须交上来，少一钱银子都不行，至于说生活艰辛，从现在开始，兵部拨付的赏银，绝对不会再少一两，而且从现在开始长江水师实行募兵制，你们每个人的待遇都会上调两成，银两不够，我就从我的腰包里掏出来给你们补齐，但是，再有贪墨者，杀无赦！”现在的袁啸早已经震慑住了所有的千户，论职位，袁啸是钦点的提督，还兼任着巡抚，比之这里所有的人都要高上两级以上，论本事，这一个武装泅渡就已经震慑住了所有人，比之这里的千户都要强上太多了；论手段，没有看到那个杨茂吗？腿已经让人家给打折了！这个家伙绝对是一个硬茬子！“田玉彪艰难的咽了一口吐沫，答道：“大人，这个，仓促间让他们将克扣的银两全部缴上来，确实困难重重，不如，您宽限些时日，也好让他们有时间筹措钱财，您看……”袁啸重重的吐了一口气，答道：“好吧，田大人，这个面子就上给你了，一个月，一个月为限，缴不上来，立斩不待！还有，今日所有迟到者，军棍三十，左怀与杨茂另当别论！孙登峰！”“在！”“立即执行军法，抗拒者，斩！”“是！”孙登峰可是不管这一些，招呼一声，高阳精锐涌了上来，将迟到的千户、副千户拖了出去，很快，外面就传来了一阵凄厉的惨叫声。
第一百九十九章 绝对不要孬种
深夜，此时的左怀依旧在辗转反侧，现在的他已经失去了自由，被高阳精锐紧紧的看守在了一个房间里，特么的，自己算是碰上真正的硬茬了，没有想到这个袁啸竟然这么厉害，不但在陆地上能力超人，在水里竟然也是如此的高深莫测，能看得出来，这个年轻人，根本就没有使出全力，到了岸上，虽然脸色有些疲惫，不过眼神依旧犀利，如果使出全力的话，自己只怕早就被甩得没有影子了。明天休息一天，后天，就要跟他进行水里的决战了，这次可是生死相搏，自己第一次对一场水中的战斗如此没有信心，没有任何的信心，左怀绝对不相信一个在泅渡上面可以甩下自己老远的人，水中的功夫会差得了！“吱呀！”门一响，屋门被推开，田玉彪从外面走了进来。“大人！”左怀连忙从床上坐了起来，急声道。左怀正是田玉彪一手提拔起来的将领，现在的左怀还不到四十岁，能够坐稳先锋一营的千户，那自然是绝对的干将了，没有背后的支撑，怎么会如此受到器重？田玉彪脸色阴沉，淡淡说道：“左怀，你可是我一手提拔起来，虽然你为人心高气傲，但是眼力还是有的，而且从来没有违拗过我的意思，今天你到底是怎么了？连我的话都不放在眼力，明明我已经警告过你了，这个提督大人不是你我能够招惹的起的，你竟然还要顶硬上！你是疯了还是傻了？你不顾惜你自己，难道也不顾惜你的妻儿老小吗？”左怀脸色一红，低声道：“大人，劳您为我费心了，不过，事已至此，卑职也没有什么怨言，一人做事一人当，只要没有连累到大人您，那就是了……”“糊涂！”田玉彪喝道，“你可是我的心腹重将，现在长江水师正要大力整顿，眼见得就要发生一场翻天覆地的大变，这个时候，你竟然要撂挑子了，这长江水师十五个营的千户、副千户，哪一个能力能超过你？你不是一直向着长江水师有朝一日还能够再次登上巅峰吗？现在机会来了，你怎么泛起了傻？”“大人，难道长江水师还有重新崛起的时候吗？别的先不说，现在我们的船只、武器损毁之严重，已经远超您的想象，我们拿什么来振兴这个长江水师？袁啸吗？他能吗？哪里来的钱？哪里来的人？没有钱粮，没有精锐的水兵将士，如何振兴这长江水师？”左怀问道。“问得好！”门外响起了一声断喝，袁啸在孙登峰的陪同之下走了进来。左怀脸色一红，将头扭到了一边，这个时候，败军之将，哪里还有脸参见所谓的提督？“左怀！你放肆！这可是皇上钦点的水师提督，你岂可目无尊长？”田玉彪怒声喝道，实在是将田玉彪气得够呛，自己好不容易向着提督大人争取到了这个机会，希望能够挽救这小子一命，没有想到还是如此不识时务！“田大人，不必了，你歇歇吧。”袁啸笑道，“左怀，你真的想要振兴长江水师，让长江水师重新登上巅峰？”左怀冷哼一声，答道：“废话，这是我们长江水师上下，所有人共同的目标，我们祖祖辈辈都是水师的人，哪一个不希望长江水师强大，老子第一个先锤死他！”袁啸点点头，看来这个左怀心头还真的有那么一点东西只得自己赞赏。袁啸喝道：“可是，左怀，我不认为你们是这样想的！如果你们真的想要振兴水师，那就不会私下克扣自己同袍的军饷，难道你不知道克扣军饷是最影响将士士气的吗？如果你们真的想要振兴水师，也不会自我放纵，看看你们这些千户，副千户，连我一个陆上来的将领都比不过，可以想见你们平时的训练已经松弛到了什么地步；如果你们真的想要振兴水师，也绝对不会任由那些战舰一个个损毁失修，这些可都是大明水师的凭仗，你们连战舰都没有了，怎么来振兴长江水师？如果你们真的想要振兴水师，也绝对不会虚报兵额，这几乎是我见过的兵额虚报最厉害的军队了，满编五百一十人，到现在兵力最少的仅仅还有三百人左右，你们怎么保证你们水师的战力？你们就这样让长江水师登上巅峰？你们都是长江水师的头号罪人，最该被捶死的就是你们自己！”袁啸的话如同一柄大锤，狠狠的敲击在了左怀的心头，将左怀给真的镇住了，没错，袁啸说的没错，自己就是特么的长江水师的头号罪人！什么振兴长江水师？什么让水师重登巅峰？自己以及其他的千户这些年都干了些什么事情？罪无可恕啊，这可是祖祖辈辈留下了的基业，给弟兄们吃饭过活的基业！左怀一阵默然，良久没有说话。袁啸看看左怀脸上满是愧疚之色，问道：“怎么？左怀，我问的没有一句错误吧，想要振兴长江水师，你们就应该拿出一个样子来，最起码要让我这个提督看到你们为此做出的努力！漂亮话谁都会说，当时怎么做，才是最重要的，我要看到，长江水师一体上下，军纪严明，我要看到将官冲锋在前，士兵殒身不顾在后；我要看到长江水师那股子睥睨天下，舍我其谁的霸气！你们没有，你们谁也没有，让我怎么相信你们真的有着这样的梦想？”“提督大人，卑职、卑职知错了……”左怀脸色潮红，满面羞愧，咕噜起身子来，跪倒在袁啸的面前，“大人，我真的有这个梦想，只是，这个梦想已经里卑职很远很远了，我们的梦想都已经被埋起来很深了，没有钱粮，没有军饷，没有补充武器弹药，甚至一个个水师营都被朝廷解散了，我们能怎么办？大人，卑职心丧若死啊……”“站起来！”袁啸喝道，“长江水师绝对不要孬种！你要是自甘堕落的话，谁也拯救不了你，迎接你的只有鬼头刀！我要看到一个顶天立地的左怀，就想田大人口中所说的真正顶天立地的左怀！”
第二百章 水师之怒
左怀霍然站起，厉声道：“大人，我左家一门，从高祖算起，在长江水师已经一百余年，男丁数十，就从来没有一个孬种！这辈子卑职是没有那个机会看到水师崛起了，左怀来世愿意在大人帐下效力，重整长江水师！”“怎么就没有机会？”袁啸答道，“只要你能够重新振作，就有机会眼睁睁的看着长江水师崛起，而且你也会成为其中最重要的一员！”左怀一愣，一旁的田玉彪没好气道：“混账东西，还不快谢过提督大人的不杀之恩？”左怀依旧愣忡着，没有反应过来，田玉彪狠狠踢了左怀一脚，喝道：“混账，你傻了吗？”左怀登时清醒过来，连忙跪倒在地，涩声道：“提督大人，多谢您不杀之恩，只是左怀被人胁迫，做下犯上之事，违误军令，哪里还有脸苟活人世？”胁迫？袁啸心头一惊，缓缓问道：“胁迫？左怀，你说有人胁迫你做下今日之事？”田玉彪的眼睛登时也瞪圆了，还有这样的事情，竟然还有人敢胁迫长江水师的将领，真是岂有此理！“到底是什么人这么大胆子，竟然连我长江水师的人都敢胁迫？”袁啸问道，语气里带出一股浓浓的肃杀之意！“苏州知府张志福，还有同知李福海！”左怀咬牙道，“他们两个人借口犬子左云贪赃枉法，立意要治犬子于死地，想要保住犬子的性命，就必须要在长江水师内拉拢人脉，借机闹事，将您挤出长江水师，为了保住犬子的性命，卑职方才不得不出此下策……”“真么说，杨茂也是被你给蛊惑的了？”“是，卑职该死，只是杨茂被我蛊惑，实在是无辜受累，祈求大人能够放他一马……”田玉彪皱眉道：“左怀，我记得左云侄儿，现在也不过方才十六七岁吧，他一直在家，什么官职都没有，怎么可能贪赃枉法？”“这个、这个，大人，苏州府兵马指挥尚正杰与我交情不错，上个月突然要为小二举荐官职，成为苏州府茶马副使，到现在还不足一个月呢，却是摊上了这样的事情……”“哼！”“糊涂！”田玉彪喝道：“你这么大的一个人了，难道不知道举荐官职现在是要承担风险的吗？即便是我也不敢随意举荐人担任官职，他一个小小的兵马指挥就敢举荐一个乳臭未干的毛头小子？你难道就没有发现其中的问题？”左怀脸色一红，答道：“是，大人，是卑职一时利欲熏心了，卑职知错了……”袁啸冷声道：“好了，左怀，很明显，这就是他们设下的一个圈套，将你给不知不觉的套了进来，你竟然毫无所觉，一头扎进来！”田玉彪问道：“大人，您看这件事情怎么办？”袁啸摆摆手，答道：“怎么办？不怎么办？这个张志福跟李福海很明显就是冲着我来的，左怀不过是遭了池鱼之殃而已，不过，竟然欺负到我的水师头上来了，老子岂能跟他们善罢甘休？嘿嘿，看来这浙党还真的手眼通天，连江苏都已经渗透的如此厉害了，也罢，他们想要斗上一场，那我就好着陪他们玩玩！”“左怀，你的先锋一营克扣了多少军饷？”左怀低声道：“大人，卑职该死，贪墨手下军饷两个月共计两百两，其中九十两分给了副千户、百户，其余的都在卑职身上。”“嗯，其他的过犯，全部免了，但是这个克扣军饷的罪名是无法免除的，事情处理完毕之后，自己领军棍五十，以儆效尤，也让你长点记性，有些钱是可以拿的，但是弟兄们的钱，一分都不能动！以后，给我将这条刻在心窝上！他们可是在战斗中为你挡刀剑的！”袁啸沉声道。“卑职多谢大人，卑职愿受刑罚！”袁啸看看一旁的田玉彪，说道：“行了，这件事情就这样告一段落了，大军整顿照常进行，明日咱们就让军饷与迟到的事情告一段落，正事要紧！”田玉彪点头答应，一颗心总算是放了下来，这些千户副千户们，跟他的时日可不算短了，感情不错，雅不愿最后落得一个悲惨的下场。左怀张张嘴，想要说话，终究还是没有说出来。袁啸看到了左怀的表情，问道：“怎么了，左怀，有事情就说，没必要遮遮掩掩的！”左怀脸色一红，低声道：“大人，没、没有事情……”“是不是因为左云的事情？”左怀艰涩的点点头，默不作声，这件事情说到底还是自己贪心所致，怨不得别人。袁啸冷哼一声，狠声道：“左怀，现在我就教给你第一个在我手下干事的原则——人不犯我，我要犯人；人若犯我，我往死里整他！老子从参军第一天起，就从来没有看着手下的弟兄受苦过！不要说是一个苏州知府，就是应天府的巡抚，也甭想着在我的地盘上撒野！这件事情我自然会给你讨回一个公道，老虎不发威，他真的拿我当病猫了！“田玉彪心头一惊，急声道：“大人，现在正是整顿长江水师的关键时期，咱们可不能乱来，苏州知府虽然仅仅是一个四品文官，但是与我们互不统属，我们奈何不了他们的，我以为，还是以和为贵，这件事情，咱们拖些人脉解决掉就是了……”“不必！”袁啸冷声道：“田大人，如果我们不讲这些魑魅魍魉给彻底震慑住，那我们又如何能够顺利的铺开长江水师的整顿大事？我们越要让步，他们就会越是得寸进尺，我就不给他们这样的机会，彻底将他们的黑手斩断！”田玉彪心头有些焦急，袁啸淡淡索道：“好了，这件事情，不用你们操心，左怀，那个兵马指挥叫什么名字来着？”“尚正杰！”“嗯，根子就在他身上了，先把他的嘴撬开，拿到证据，然后我要兵围苏州府，让浙党知道知道什么叫做水师之怒！”
第二百零一章 好日子即将开始
第二天一大早，袁啸就召集了所有的千户与副千户议事，虽然这些千户其中一大部分都是有伤在身，但是在袁啸的威慑之下，哪里还敢放肆，一个个强撑着来到了议事厅。当所有的人到齐之后，左怀首先站了出来，涕泪横流的当中认错，自请处罚，袁啸也不客气，说好的五十军棍，绝对不能少了，有功就赏，有过就罚，左怀被打了五十军棍，虽然痛彻心扉，心头却是高兴，因为自己的所有罪责消了，至于那些克扣的饷银，这个倒是难不倒他，他们家里世代经营，积累可是不少，多了不敢说，千八百两银子还是拿得出来的。为了表示认罪伏法，左怀一口气从家中取出六百两白银，用以归还半年的赃银，大人可是将左云的事情揽下来了，相比于儿子的性命，这点钱财算什么？袁啸淡淡答道：“本来，左怀与杨茂藐视上司，点卯不到，死不足惜，然则事出有因，这件事情就这么算了，从现在开始，所有的人各安本分，我会在长江水师停留两个月的时间，两个月内，我要看到你们的表现，能者上，庸者下，自己没有本事就不要占据高位误人子弟，有本事的，就给我亮出来，不要藏着掖着，我只会嫌你们没有本事！”众人唯唯诺诺，昨天的比试就已经说明问题了，那五个坚持到了最后的将领全部得到了奖赏啊，看来这个提督大人还真的是动真格的了。田玉彪问道：“大人，只是我们的兵力亏空的厉害，只怕还是要扩大招募的数量了。”袁啸点点头，答道：“这件事情，你跟张大人看着办就可以了，我已经向朝廷上奏折了，要求兵仗局调拨五百支最新式的燧发火枪，这种利器，乃是我在高阳城研制的，就是凭借着这些利器，一战击败了满洲鞑子，未来，我们的长江水师指挥装备最新式的武器，那些火铳、三眼神铳，佛郎机都会逐步淘汰掉，海上争锋，凭借的就是船坚炮利，如果武器不行的话，那只有死路一条！”田玉彪闻言一震，问道：“大人，您的意思是，我们的长江水师全部会换装这种新武器？”“呵呵，当然，要不然我们研究新武器做什么？”袁啸笑道，“还有一件事情，要抓紧办，昨天登上了庙山，发现那里的地势正是我们建设训练场的最佳所在，传下命令，整个庙山所有的人家，全部清空，给他们发放足额的钱财，打发走！”“训练场？”田玉彪一阵疑惑，“那个干什么用？”袁啸笑道：“当然有用，未来，长江水师所有的将士都要接受最为严格的训练，没有训练场，怎么能成？我早在京中的时候，就已经设计好了训练场地的图纸，庙山之上严格按照我的要求进行打造，给你们半个月的时间，到时候，我将会亲自验收建造的效果，建造不好，田大人，我可是要打您的板子哦……”田玉彪振声道：“大人，下官绝对不辱使命！”袁啸笑道：“田大人，可不要这么绝对，这其中的东西，我都未必能够全部弄好，你就这么有把握？”说这话，袁啸从怀中掏出一本大册子，递了上来，说道：“呶，你先看看！”田玉彪接过来仔细观看，登时就愣住了，这是什么？好奇快的图纸！当然奇怪了，袁啸将在特种部队用到的基础设施几乎全部列出来了，也不能这么说，最多也就是野战部队侦察兵所用到的训练，结合一些特种作战的训练设施，以现在的科技条件，稍微有点难度的就实现不了！首先映入眼帘的就是四百米障碍场地，五步桩、深坑、矮板、高板凳、高低台、云梯、独木桥、高板墙、铁丝网、低桩网、桥墩、矮板墙、三步桩……这些东西，田玉彪从戎三十载，几乎从来没有见识过！除了四百米障碍场地之外，还有训练器械：单杠、双杠、火圈、哑铃、沙坑……在各种设施以及器械下面，都一一标示着不同的规格、材质，有着详尽的描述，田玉彪如同刘姥姥进了大观园，目不暇接，喃喃道：“大、大人，这个、这个，下官还真的是第一次见到，这有什么用处？”“什么用处？”袁啸笑道：“用处大了！还有，从东山到庙山，沿着我们泅渡的那条线，以东全部都是训练区域，未来只要是水师的将士，必须要能够完成十里以上的泅渡，而且是在规定的时间内，嗯，时限就是一个时辰吧……”在场的人脑袋嗡的一声，差点趴下，并不是所有人都玩不成这个泅渡训练，最起码十里左右的泅渡，在这些千户里来说，几乎都可以完成，问题是，两个小时，两个小时啊，完成十里的泅渡，那可不是闹着玩的！“新兵没半个月进行一次泅渡，老兵一个月进行一次，所有的将领，两个月内必须进行一次，雷打不动，除非年龄超过四十岁，另当别论！”袁啸非常清楚，人超过四十岁，体魄就会走向下坡路，即便是有着技术与经验作支撑，也无济于事，四十岁，基本上也是士兵退役的年限了，超过四十岁的人，处于作战的第一线，那是不现实的！田玉彪与张凤岐长长出了一口气，幸好，幸好自己两个人都已经年近半百了，不然的话，一个十里泅渡，半条命都得搭进去啊！袁啸接着说道：“还有，为了庙山，修建两条不低于十里的道路，宽度不低于一丈五尺，未来，每天所有的将士都需要完成一次十里的跑步，嗯，所有将士全副武装进行！”每天！要跑十里路！在座的人差点都晕了过去，看来以后长江水师是没有好日子过了！“除此之外，每天所有人必须要进行厮杀训练，刀术、枪术、火器，都会进行详尽的安排，我会为所有的将士安排好未来的日子的！”天啊，不要说好日子了，这简直就是地狱啊，连原来一向自负的左怀都是目瞪口呆！
第二百零二章 直捣黄龙
处理了一番公务，袁啸将话题带回了左云的身上，一个十六七岁的孩子，都被卷入了这场纷争之中，这些浙党未免也太没有人性了！怎么处理？事情还真的有些棘手，最难的问题是，苏州府不归自己管，自己鞭长莫及，而且堂堂的苏州府知府，也不是那么好弹弄得，江南富庶之地，苏州首屈一指，苏州知府的分量在大明朝甚至比起西北数省的巡抚还来得威风，这个知府掌握着大量的资源，每年上缴的钱粮数十万两之巨！可是，这件事情必须要摆平的，事关水师提督的颜面，一旦办砸了，那下面的这些千户、副千户们可就更加不好收服了，一个上官，不能够为下属们遮风挡雨，谁会给你卖命？袁啸沉思片刻，沉声道：“登峰！”孙登峰连忙看向袁啸，问道：“大人，有什么吩咐？”“给我从高阳骑兵之中，挑选十个最为精悍的高手出来，我要去办一件事情……”孙登峰一愣，办事情？办什么事情，需要十名最为精悍的高手？如果说高手的话，那自然是要去办大事情了，“大人，难道有什么重要的行动？这一次我亲自出马？”“什么你亲自出马？这次是我亲自出马！”袁啸没好气道。孙登峰心头一惊，大人亲自出马，这究竟是什么事情，还要让大人亲自出马？“大人！”“好了，你就赶紧去选人吧，今天傍晚，我们就行动，前往苏州府，我要去会一个人！”孙登峰不敢多问，连忙下去召集人手，对于孙登峰来说，高阳骑兵之中，哪个能打，那个不能打，简直再清楚不过了，这点事情绝对难不倒他，时间不长就选好了。从太湖边上到苏州，不过数十里路程，对于他们来说，也不过多半个时辰的功夫，等到袁啸领着众人来到了苏州城的时候，天色还没有黑下来。兵马指挥的府邸还是很好找的，稍加打听，就可以找到这个地方。等到来到了兵马指挥尚正杰的宅子旁边，天色也已经黑了下来。袁啸向着众人挥挥手，让他们四处散开，袁啸飞身上房，与孙登峰一左一右，向着后宅摸去。这个尚正杰不过是个五品的武官，虽然有一些家业，但是说不上太大，仅仅三层院落，如今天色已黑，尚正杰正在家中，坐在后宅书房的椅子上。这几天来尚正杰着实有些得意，虽然这件事情做的太不地道了，如今为了自己的前程与好处，不得不将自己的兄弟给出卖了，连同自己的侄子都给害了，但是人不为己，天诛地灭啊，知府与同知两位大人，可是已经向自己承诺了，一旦事情成功，拿自己就可以更进一步，前往苏州卫担任四品的千户，未来更是前途无量。左怀仅仅是一个武将，哪里有那么多的心眼，尚正杰提议为左云荐官，在左怀看来，自然是好事，两个人交情深厚，左怀根本就没有多想，就答应了下来，安排了一个茶马副使的官职。可是，左怀根本就没有想到，连同这个官职都是张志福李福海联袂敲定的，茶马司全部都是他们两个的亲信，对付一个十六七岁的孩子，那还不是手到擒来？仅仅大半个月的时间，就把左云给装了进去，左云哪里贪什么钱财了，完全是背的黑锅而已，一个副使，而且是初来乍到，哪里来的那么大的胆子贪墨？此时的尚正杰正在看着一堆金银发呆，没有想到啊，左怀刚刚动手闹了一出，知府与同知竟然就派人给自己送来了一百两黄金、五百两白银！这可不是一个小数目！真的是发财了，发了一笔横财，再加上未来的四品乌纱，这可是天降的好机会啊！正在尚正杰美滋滋的时候，窗外有人说话：“尚大人，这黄金白银可真是不少啊，这笔钱财只怕你一辈子都难以挣到手吧？”尚正杰吃了一惊，喝道：“谁！”门一开，一个黑衣蒙面人从外面走了进来，尚正杰大惊失色，刚刚要叫喊，黑衣人的钢刀就已经架到了尚正杰的脖子上，“别喊，喊一声的话，你的脑袋就不属于你了！”黑衣人低吼道。尚正杰虽然是武官，却是一个文职武官，一来手里没有实权，二来就是一个文弱书生，单单是刚刀架在脖子上，就差点将尚正杰给吓得晕死过去！“好汉、好汉，有话好好说，好好说啊！”尚正杰脸色煞白，结结巴巴的哀求道。“好好说，没事，我会好好说的，说说看，这笔钱财是哪里来的？不要给我说是你的俸禄，你一辈子都特么的挣不到！”“友、友人馈赠而已啊……”尚正杰不敢说实话，只想着能够糊弄过去。“有人馈赠？特么的，天底下，有几个人肯拿一百两黄金来馈赠？你以为黄金是天上掉下来的？嗯？”说着话，黑衣人的钢刀一沉，刀刃已经紧紧压住了脖子，一丝血迹缓缓的渗了出来！“我说，我说啊！好汉饶命啊！”尚正杰感觉到了脖子一凉，旋即一热，登时吓得魂不附体，他已经感觉到了血滴顺着脖子往下流了！“这笔金银，是苏州府知府大人跟同知大人送给我的，真的是他们送给我的啊……”“笑话！知府大人跟同知大人那是堂堂的四品府台，还要跟你这样的芝麻官送礼？你在糊弄鬼呢吗？难道真的想要我一刀刀将你剐了？”黑衣人语气森寒的说道。尚正杰现在欲哭无泪，特么的，没有想到啊，自己仅仅是将黄金白银摆出来，自己过过眼瘾啊，谁能想到祸从天降？“真的，好汉爷，我真的没有骗您，这是因为我帮这两位大人办了一件事情，所以两位大人赏了我这些黄金白银的……”“嘿嘿！”黑衣人寒声道：“想必肯定是一些见不得人的勾当吧，那钱财来堵你的嘴的！金银我收下了，不过，想要保住自己的脑袋，最好将这件事情给老子交代清楚，不然的话，我现在就叫你人头落地！”
第二百零三章 人赃俱获
尚正杰如果现在还不知道怎么回事，那就是真正的傻子了，没有想到啊，这个左怀竟然还敢干出这样的事情了，肯定是自己事情败露了啊。不过，正因为知道了是怎么回事，尚正杰反而是冷静了下来，至少来人不是为了仇杀，也不是为了专门劫财，而是为了搞清楚事情的真相，那最起码自己现在是不会死了，只要自己配合的话，现在管不了那么多了，为了自己的小命，哪里还顾得上什么知府跟同知？“是这样的，好汉爷！”尚正杰完全将来人当成了左怀雇佣的江湖侠盗了，“我也不知道为什么，反正是一个月前，知府大人跟同知大人找上了我，说是有一件事情要让我办，那就是必须找机会陷害那个水师营的左怀，将他完全控制住，乖乖地听话，不惜一切手段，因为我跟左怀关系不错，所以这件事情落在了我的头上，两位大人还说一旦事情成功，会有天大的好处，最少也会给我捞一个正四品的官当，如果效果更好的话，甚至出任一府的知府，都不是没有可能，而且他们还许以重酬，这一百两黄金跟五百两白银就是给我的奖赏……”“他们为什么要这么做？跟左怀有仇？”黑衣人问道。尚正杰摇摇头，答道：“不可能的，知府跟同知大人，虽然跟左怀同是四品，但是以文治武，又是苏州府的知府，对付一个左怀跟碾死一个臭虫差不多，两位大人根本用不着费这个劲儿，据我猜测，这涉及到了朝堂的争斗，两位大人要将这个左怀当成一杆枪，把水师彻底搞乱，然后要搞走那个新来的提督……”“嘿嘿，不错，算你小子还算老实！坐到座位上，将这些内容全部给我写下来，然后摁上你的手印，签字画押！快点！”尚正杰哪里敢怠慢，连忙坐在桌子上，老老实实的将刚才的话一一写到了纸上，后面还写上自己的名字，摁上自己的手印，老老实实的站在一旁。“这一百两黄金，五百两白银作为赃物，我也要一并收走，你没有意见吧？”擦了，你到都加我脖子上来，我敢说一个不字吗？现在的尚正杰欲哭无泪，赶紧点头，拿走吧，都拿走吧，只要能够留下我的小命儿，把我老婆带走都没有问题啊！黑衣人抬起手来，打了一个响指，几个黑衣人先后走了进来。“快点，将这些金银全部装入箱子，带走！”“是，头儿！”几个黑衣人很快收拾完了金银，装入了两个小木箱子。黑衣人阴声道：“留下三号、四号、五号、六号、七号，将整个书房给我看起来，绝对不允许这个小子踏出宅门半步，给我看紧了，哪怕是他上茅房，也要有人盯着！绝对不能有半点风声传出去！”“是！”几个黑衣人答应一声，持刀而立，将尚正杰给彻底监视了起来，尚正杰彻底傻了眼，本来还想着欣赏完金银，就回去跟自己的小妾亲热一会儿呢，现在好了，金银都欣赏到了被人的腰包里，而且最要命的是，小妾也亲热不上了，跟自己亲热的变成了冷冰冰的钢刀啊！黑衣人转身出来，带着人快速的离开了尚正杰的家，待到来到了苏州城外。黑衣人将自己的衣服、面罩全部取了下来，正是袁啸，身边则是孙登峰等几个心腹。“哈哈，他妈的，太特么的巧了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这个倒霉的尚正杰竟然在这个时候数银子，咱们这下子可是人赃俱获！可是省了老子的大力气了！”袁啸高兴坏了，真的没有想到事情竟然会这样顺利，去的路上自己还一直在思量着，到底要怎么撬开尚正杰的口，拿到有用的东西，没有想到，这个尚正杰该死不死的竟然在屋子里眯着眼睛欣赏得来的赃物，三言两语，就将所有的情报都给套了出来，有了尚正杰的口供，还有那一大笔赃银，剩下的事情那还不好办？现在长江水师完全站在理上，哪怕就是闹他一个底朝天，自己也不怕！“大人，你这到底是在闹哪样？跑了这么老远的路，难道就是为了吓唬一下这个废物一般的贪官？”孙登峰万分不解的问道。“你以为我愿意跑这一趟？这不是没办法了，方才除此下策吗？”袁啸没好气道：“那个左怀完全是被人胁迫，方才上演了这出戏的，他儿子被人陷害送入大牢了，以他儿子的性命相要挟，他不得已方才勾结杨茂故意跟我们捣乱，特么的，老子刚刚到长江水师，他们浙党就追到这里来了，不，是在老子来之前，他们就已经开始行动了，他们既然不怕事情闹大，那我就跟不怕事情闹大了，这一次老子一定要让苏州的知府跟同知全部换人！浙党，浙党，就让我好好的玩玩吧……”孙登峰恍然大悟，登时就急了，“大人，他们未免也欺人太甚了，您说怎么办？要不，明天老子就带着高阳骑兵将苏州府衙门给围了？”“不用！”袁啸答道：“这点事情还用不着咱们高阳骑兵出面，长江水师的事情，长江水师来解决，这一次，正是我历练长江水师的机会，要让长江水师上下知道同仇敌忾的意思，咱们水师到了外面，不管谁对谁错，就是不能让外人欺负！谁敢跟咱们耍横，那就让他走着过来，趴着回去！”孙登峰微微皱眉头道：“大人，您有把握？事情可别办砸了啊，毕竟咱们刚刚到长江水师，谁知道这些人跟咱们是不是一条心？有一个左怀，谁知道会不会还有第二个左怀隐藏在暗处？”“不管他有没有，有的话更好，正好是我拿来祭旗的目标！”袁啸答道，“尚正杰那里一定要给我盯紧了，绝对不允许让他跟外界接触，我还是有点不放心，你在带两个人回去亲自盯着！水师的事情，我亲自带人办理，明天午时之前，你就会得到苏州府衙门被抄的消息了……”
第二百零四章 有仇必报
待到袁啸回到提督府的时候，时间方才刚刚过了凌晨。来回跑了一趟，超过了百里路程，这几天实在是没有怎么休息，袁啸回来之后和衣而睡。第二天，天色刚刚放亮，袁啸就下达了命令，长江水师全部集结待命，各营千户、副千户全部入提督府待命，紧急公事！各营的千户、副千户一个个茫然不解，昨天方才处理完了公务啊，今天怎么又是紧急公务，可怜一个个身上的伤势都还没有好利索，不得不强打着精神来到了提督府。当田玉彪与张凤岐进来的时候，大多数千户都已经到了，袁啸居中而坐，脸色铁青，显然提督大人发怒了，而且是勃然大怒，不然的话，脸色不会如此之差！“大人，不知道紧急集合长江水师，到底是发生了什么事情？难道我们要剿匪了？”田玉彪茫然问道。袁啸冷哼一声，喝道：“我在这里只想问一句话，长江水师两位指挥使，十五位千户，十五位副千户，到底是是不是同生死、共患难的弟兄！”众人一个个目瞪口呆，茫然失措，不知道提督大人的这句话到底是什么意思。“啪！”“说话，说话啊！你们都哑巴了？”袁啸狠狠的一拍书案，怒声吼道，“不要将我瞧不起你们，作为军人，你们的胆气呢？难道连我的一句话都不敢回答？我会吃了你们？”“大人！”左怀咬咬牙，他的伤势最重，但是他却是激烈性子，最是受不得激，“我们长江水师的弟兄当然是同生死共患难的弟兄，不但是指挥使大人，千户弟兄们，就是下面的弟兄同样也是同生死，共患难，绝不含糊！”有了第一个带头的，下面的千户们自然是胆子大了，一个个的都叫喊起来：“同生死，共患难！”“同生死、共患难！”……“好！好得很！”袁啸狠声道，“如果咱们长江水师的弟兄在外面受了别人的欺辱，你们怎么办？如果咱们长江水师的弟兄在外面被人诬陷在，你们怎么办？”“大人，刚刚我们说过了同生死、共患难，如果真的有弟兄有了屈辱，我们做兄弟的绝对两肋插刀，在所不惜！”左翼一营千户常云站了出来厉声喝道，“不管是哪个弟兄受了屈辱，我们绝对不会坐视不理！”“好得很！”袁啸叫道，“走，跟着我出去，我要宣布一件事情，去教武场！”教武场上，长江水师除了正常执勤的水师将士之外，几乎全部来到了教武场之上，差不多四千来人，将整个教武场填的满满的。虽然军容看上去不是很齐整，士兵们也是良莠不齐，队列有些散乱，但是底子还是不错的！“弟兄们，今日，我在此召集众将士，就是要公布一件事情！”袁啸喝道，“苏州知府张志福，同知李福海因为党争恩怨，竟然伙同兵马指挥尚正杰设计诬陷先锋一营千户左怀，将其子罗织莫须有的罪名，下入大牢，我们长江水师将士遭受莫名屈辱，实乃长江水师奇耻大辱，作为水师的一员，你们能不能忍？”刚刚在提督大人面前表过态要为弟兄两肋插刀，现在提督大人就把这样的事情给拎出来，再想往回坐，只怕连自己都要瞧不起自己啊！十四个千户全部跳了出来，喝道：“大人，左怀大人遭此屈辱，我们绝对不能善罢甘休！”“大人，您说怎么办吧，我们绝对跟着您干！”“绝不能忍，绝不能忍！”有了将领的带头，下面的将士们一个个都呼喊了起来，声震四野，直冲云霄，袁啸将长江水师将士的火气完全拱了起来，一旁的左怀眼睛含泪，提督大人果然非同凡人啊，刚刚答应了要帮着自己解决这件事情，没有想到，这么快就给提了出来！“那好！传令，水师先锋一营，先锋二营立即集结，其他队伍待命，全副武装，将刀枪给我擦亮了，随我一同进入苏州府，兵围苏州府衙！”袁啸大喝道。我滴个娘！所有的人都吓住了，将士们都还以为就喊喊口号，然后大家各想办法，先将左云救出来再说，至于报仇的事情徐徐图之呢，没有想到啊，提督大人竟然要直接打上门去，而且是带着两个营的兵力直接包围苏州府衙！这可是谋逆的大罪啊，自从大明朝开国至今，还没有那个将军敢带兵包围府衙呢，连个包围县衙的都从来没有出现过！整个教武场全部都安静了下来，一个个目瞪口呆的看着袁啸，这个提督大人怎么疯了？“大人，万万不可，万万不可啊！”田玉彪登时就急了，如果真的那样做的话，不光是袁啸活不了，连他跟张凤岐这两个指挥使都要被抄家灭门了！“大人，即便是我们要上门找苏州知府理论，那我们也要有证据啊，即便是有了证据，我们也应该是上南京，直接找应天府啊，如此兴师动众，直接打上门去，可是犯下了谋逆的大罪啊！你这是要险长江水师众弟兄们于险境啊！”田玉彪急声说道。“大人！”左怀哽咽道：“左怀谢过大人的好意了，但是，为了小儿，如果将整个长江水师的弟兄们都给搭进去，我如何对得起受到牵连的弟兄们？您可是要三思啊……”“哼！”袁啸一把将尚正杰的认罪状甩给了田玉彪，喝道：“田大人，你自己看看，这是尚正杰亲自供认的证词，我的府里还有刚刚从他家里搜出来的赃银黄金一百两，白银五百两，折合成白银，一共两千辆之巨！证据确凿，即便是皇上怪罪下来，也是我一个人顶着，我袁啸绝对不能让长江水师上下任何一个弟兄遭受不白之冤！人打我一拳，老子就连他命都要了！”田玉彪展开认罪状观看，果不其然，事情写的一清二楚，上面还有手印！“左怀，你跟尚正杰交厚，看看是不是尚正杰的字迹？”田玉彪依旧不敢相信，叫左怀前来辨认，左怀连忙凑了上来！“不错，不错！”左怀恨声叫道：“大人，正是尚正杰的笔迹，我绝对认得，我家里还有他的亲笔书信！丝毫不差！”
第二百零五章 打上门去
“这不就结了？田大人，麻烦你代我当中读一遍，让将士们知道知道苏州府的龌龊手段！让他们知道咱们水师将士受了何等的不白之冤！”田玉彪脸色涨得通红，左怀是他的的心腹悍将，心腹悍将收到这样的诬陷，哪一个当头儿的心头也禁不住会义愤填膺的。田玉彪接过来开始愤声念了起来，虽然长江水师现在落魄了，但是当初那可是辉煌得很，这支长江水师曾经跟随着戚继光交过倭寇的，战绩辉煌，如今自己人被欺负成这个样子，连同刚刚上任的水师提督都已经被这群黑心贼给瞄上了，是可忍孰不可忍！“兵围苏州府，兵围苏州府！报仇，报仇！”呼喝声一浪高过一浪，震天动地！袁啸将手向口中挥了挥，喝道：“传令，先锋一营，先锋二营全部出动，十五个千户一个不留全部上马，随我直奔苏州府，这一次不把左云就出来，不把苏州府给闹个底朝天，决不罢休！”十几个千户当即行动起来，左怀与先锋二营的千户更是开始集结队伍，准备行动。“大人，您是不是在考虑考虑？浙党实力庞大，咱们就这样硬碰硬，殊为不智啊，我们是不是看看有没有企图途径，先把人救出来再说？”田玉彪心头焦急，如果真的兵围苏州府了，那事情就真的大条了，那就昭示着跟浙党结成死敌了，别人不知道张志福、李福海的根底，他可是知道的，两个人都是浙党之中的悍将，听说张志福现在正在酝酿升任布政使的事情，马上就有结果了，跟势力庞大的浙党进行激烈交锋，稍有不慎，那就是玉石俱焚的下场，到时候死了都不一定有地方埋啊！“不用了，”袁啸冷哼道：“放心，田大人，哪怕就是真的将天捅个窟窿，也有我袁啸顶着，用不着你来为下面操心！不就是浙党吗？老子在京城就跟他们已经交过几次手了！左怀，你怕不怕疼？”左怀精神一震，喝道：“大人，卑职连死都不怕，何况疼？”“伸出手来！”左怀连忙伸出了自己的右手，袁啸玱啷一声拔出了腰间的钢刀，顺手一划，一股血从左怀的中指上流了出来。“就在你的内袍上给我写诉状，在场的千户副千户，连同我每个人都有份，全部签字画押，老子要将官司打到京城去，我倒是要看看他们浙党怎么接招！”左怀不敢怠慢，连忙撕下自己的内衬，在上面将自己的情况写了下来，后面，二三十个千户、副千户轮流将自己的大名签署在了上面，连同田玉彪与张凤岐都不例外，最后是袁啸的签名。袁啸从怀中抽出了另外一份奏折，将血书与奏折放到了一起，喝道：“来人，立即六百里加急，将这份奏折连同诉状一同给我递到兵部，面呈兵部卢大人，并请他交付陛下预览！”孙昌浩连忙走了上来，接过奏折，下去找人送信。袁啸深深吸了一口气，喝道：“传令，大军立即出发，全速行军，申时之前务必抵达苏州城！”两个营的将士身子一哆嗦，申时之前抵达苏州城！这可是六十多里的路程啊，现在已经是卯时三刻了，也就是五个时辰，五个时辰，跑出六十多里，这可是要人命的啊……不过，袁啸已经下令了，自然没有更改的道理，两个营的兵力全力出发，向着苏州城一路挺进下来。六十多里，可不是短程，一般的步兵行军一天也就是三十里左右，现在要求在五个时辰的时间内徒步急行军六十里，这压力可是十分巨大的，当然正常的行军，需要携带众多的军械、粮草辎重的，现在由于仅仅是前往苏州府报仇，自然不会携带那么多的东西了，也就是一天的干粮，带上刀枪弓箭就够了，没有了负重，对于长江水师弟兄来说，还算是减轻了一些负担。不过，即便是这样，当两个先锋营抵达苏州府的时候，也已经接近申时了，到了苏州城门之前，水师将士们已经是累的没有了样子，恨不得一屁股坐在地上，不再起来，但是，现在可是提督大人第一次带领大家出征，哪一个敢怠慢，而且还是为了给自己弟兄报仇雪恨，自然是每个人心头憋着一口气的。“站住，你们是干什么？”城门前自然会有巡逻的军士轮值，看到一下子来了这么多当兵的，成群结队，好几百人，巡逻对的小旗心头一惊，怕出事情，连忙跑上来喝道。“去你妈的！给老子滚开！”袁啸现在早已经从战马上下来了，水师中有些老兵支撑不住了，袁啸将战马让了出来，与弟兄们徒步前进，这样是水师将士不敢松口气的原因，提督大人都在与弟兄们一同行军，下面谁还敢抱怨或者偷懒？看到有人上来盘问，一肚子火气的袁啸哪里管这一套，抡起巴掌来，狠狠的一个脖拐子将小头目给抽到了一边，“老子是长江水师提督，前来苏州府办事，不要碍老子事，耽误了正事，老子砍你的狗头！”水师提督！那可是正二品的武将！自己也不过是一个不入流的小旗而已，人家砍自己脑袋给碾死一只臭虫没有两样！倒霉的小旗挨了一个报拐子，捂着嘴巴登时躲得远远的，再也不敢靠近了，一看就知道今天大老爷气不顺，自己不要找到没了！袁啸一挥手，两个先锋营鱼贯而入，直奔苏州府衙，仅仅一刻钟的时间，众人就来到了府衙之前。“传令，一营负责前面，二营负责后面，给我将府衙团团包围！王子儒，给我敲鼓，把旁边的破鼓给我敲漏了！”袁啸张身而立，十五个千户一个个从马上跳了下来，他们几乎各个都收了军法，伤势还没有好利索呢，自然是不敢徒步行军了，听到袁啸命令的王子儒跳了过去，抄起鼓锤，狠狠的敲了起来！
第二百零六章 大动干戈
震耳欲聋的鼓声将里面的衙役给惊动了，一个衙役从里面慌慌张张的跑了出来，大喝道：“吵吵什么，吵吵什么！你们家死人了吗？……”后面的话还没有说出来，王子儒一抖手，鼓锤已经奔衙役砸了过来！“哎呦！”鼓锤正中衙役的面门，鼻子都给咋歪了，鲜血登时就淌出来了！这个时候衙役方才发现，府衙外面到处都是官兵，足足有上百人！“立即给我滚进去报信，叫张志福，李福海两个狗官出来见我！”袁啸喝道。“你、你是什么人？”“老子水师提督，浙江巡抚袁啸！”浙江巡抚、水师提督，这官职比之知府老爷还要大上两级啊！衙役不敢怠慢撒脚跑了回去！如今，天色已经要过了申时了，衙门的致公正要结束，张志福与李福海刚刚要回家，就听到外面鼓声如雷，人声鼎沸，两个人不知道发生了什么事情，正要叫衙役察看，一个衙役惊慌失措的跑了进来！“禀告、禀告知府大人、同知大人，长江水师提督袁啸袁大人带这个大量的官兵来到府衙门前，点名要你们二位出去见他！”张志福与李福海心头一惊，对望了一眼，这个袁啸怎么来了，难道事情出了纰漏？怎么会？那个左怀的把柄都在自己手里攥着呢，他敢不顾他儿子的生死？不过，现在袁啸已经打上门来了，怎么也要出门见一面再说了！两个人连忙带了一帮衙役，急步走出府衙！来到府衙外面，只见到处都是长江水师的将士，已经将整个府衙围得水泄不通了，将士们一个个怒容满面，狠狠的瞪视着。“你们俩就是张志福跟李福海？”袁啸森然问道。张志福定定心神，答道：“本官就是苏州知府张志福，这位就是同知李福海，你就是水师提督袁啸？”袁啸点点头，答道：“不错！正是本官！”“袁啸，你好大的胆子，光天化日之下，竟然胆敢私自调动大军，围攻苏州府衙，这是谋逆，难道你不知道吗？老夫要想朝廷递奏本参你！”张志福喝道。“嘿嘿，张志福，你先顾好你自己吧，说我私自调动大军？对不起，我这是在进行训练，六十里急行军，作为水师提督，老子有训练之责权，还用不着你指手画脚！狗曰的，可是你他妈的，竟然敢把主意打到老子的长江水师头上，就不是简单两句话，就能够说过去了，识相的，给老子立即将左云放出来，认罪伏法，老子还会饶你一条狗命，不然的话，今天我就砸了苏州府衙！”“对，交人！”“交人！”……下面的将士们纷纷呼喝起来。张志福与李福海脸色大变，擦了，原来事情真的搞砸了！“什么左云？”张志福喝道：“我不认识！袁啸你管理你的长江水师，我管理我的苏州府，我们井水不犯河水，即便是你贵为巡抚也不过是浙江的巡抚，管不到我张志福头上！这苏州不是杭州，府衙也不是你的水师衙门！”“嘿嘿，矢口否认？”袁啸冷笑道：“张志福，否认也没有用！左怀！”左怀连忙走了上来，“大人！”“给我说说，左云是不是被他们关押在苏州大牢里？”“回大人！”左怀答道：“不错，我儿子就是被他们诬陷为贪赃枉法，被下入大牢，可怜我的儿子不过十六七岁，还未成人，刚刚上任不过半个月，去哪里贪墨那数百两银子？分明就是他们诬陷，然后胁迫卑职在长江水师闹事，将大人您赶出水师！”张志福心头大震，果然，这个左怀不靠谱啊，竟然真的不顾他儿子的生死，将事情给抖了出来！“左怀，你不要含血喷人，本官什么时候指使你在长江水师闹事了，还有左云贪赃枉法，证据确凿，那是他自寻死路，按照大明律例，秋后问斩，即便是王子犯法，照样也要与庶民同罪，更何况一个小小的茶马副使？”一旁的李福海厉声喝道。袁啸冷笑道：“嘿嘿，李福海，刚刚你们两个不是还说不认识左云吗？怎么这么一会儿工夫，连左云是茶马副使都知道的清清楚楚了？”“这……”李福海顿时哑口无言，一时情急，竟然将底儿给漏了！“即便我们认识左云又如何？袁啸，左云贪赃枉法，人赃俱获，这是我们苏州府的事情，怎么处置，轮不到你们长江水师出面！你不要自找麻烦！这还是大明朝的天下，不是你袁啸的天下，你一只手遮不住天！”“是吗？你们苏州府的事情，我自然管不着，但是你们胁迫左怀肆意捣乱，破坏长江水师稳定，阴谋赶走我，就跟水师有关系了！张志福，不要不承认，你看看这是什么！”袁啸说这话，将尚正杰的认罪状拿了出来，下面尚正杰的大名清清楚楚的写在那里！“尚正杰都已经向我招认了，一个四品的知府，再加上一百两黄金，五百两白银，呵呵，张志福，你好大的手笔啊！一句话，你们到底放不放人？”张志福与李福海登时傻眼了，这个袁啸太厉害，这才仅仅几天的时间，竟然连尚正杰都给挖了出来！现在可是如何是好？“袁啸，想让我放人，你是做梦！”张志福咬牙切齿的说道，“本官就是不放，你能奈我何？这里是苏州府，不是杭州府！更不是长江水师！”“砰！”张志福的话音刚落，袁啸飞起一脚，径直将张志福踹出去了半丈远，还没有等到张志福栽到地上，袁啸有一个回旋踢，倒霉的李福海应声飞了起来，与张志福一同做了滚地葫芦！两旁的衙役们全部都惊呆了，这个家伙好凶悍，竟然连知府大人跟同知大人都敢打！反了天了！衙役们刚刚想要上去将两位大人给扶起来，袁啸一跟步已经冲了上来，大喝道：“都给老子滚到一边去，不然的话，丢了小命，可不要怪老子心狠手辣！王子儒，给我上前绑人！”
第二百零七章 刀架脖子
张志福与李福海怒吼道：“袁啸，你竟然胆敢殴打朝廷命官……”袁啸冷笑一声，手中的钢刀已经架在了张志福的脖子上，叫道：“一句话，放不放人，不然的话，今天老子就叫你人头落地！”锋利的刀刃在脖子上贴着，只要张志福说出半个不字，袁啸的刀往里一推，那就是人头落地的下场！刀架在脖子上，张志福早已经吓得魂飞魄散，再也没有刚才的硬项，再硬顶，拿人头就不属于自己了，吃什么都不香了！“额，放，放人，放人！”张志福脸色煞白，再也没有刚才的嚣张了，连忙叫道：“来人，立即去大牢提取左云，放人！”“特么的，早知道有现在，刚才你直接放人多好？还让老子多费一回劲！”袁啸撇撇嘴叫道，后面，十五个千户，一个个看的目瞪口呆，我滴个娘，好威猛的提督大人，威猛啊，威不可挡！自从大明开国以来，还从来没有如此威猛的武将，竟然敢将钢刀架在四品知府的脖子上！“大人，您闹成这样，咱们可是怎么收场？”一旁的王子儒低声问道，王子儒原来就是一个愣头青，不过经过半年的历练，成熟了许多，现在越发的出息，大人如此闹腾，只怕不是简简单单就能够将事情了结的。袁啸冷笑一声，答道：“收场？好办，子儒，刀就给我架他们两个人脖子上，当场让他们给我把事情一五一十的写出来，出现一丝纰漏，给我插上一刀，遗漏一个问题，那就给我剐下一条肉来，给他们半个时辰的时间，时间一到，写不出来，就直接将他们两个给我剁了喂狗！”王子儒脸色微变，袁啸淡漠的看了王子儒一眼，“怎么，你不敢了？要是孬种了，我就叫别人来，登峰现在离着这里不过两三里路程，用不了一炷香的时间，就能跑过来！”王子儒脸色一红，急声道：“大人，自从跟了您，我什么时候怕过？闯了天大的祸，不是还有大人给我顶着吗？交给我了！”王子儒低喝一声，拔出了腰刀，压在了两个人的脖子上，喝道：“老老实实的给老子将事情的经过一五一十的写出来，除了半点纰漏，老子就活剐了你们两个狗官！”人在屋檐下，不得不低头啊。现在不管是张志福，还是李福海都已经哆嗦成一个团了，从来没有见过这么不讲理的人啊，秀才遇见兵，有利也说不清，何况现在还没有理呢？写吧……两个人拿起水师军士递上来的纸笔，开始哆哆嗦嗦的写了起来。正在书写的时候，府衙西侧响起了一阵急促的脚步声一直明军冲到了近前，为首的将领喝道：“怎么回事，怎么回事，什么人在府衙闹事？没有王法了吗？”张志福连忙抬头，来的正是苏州卫的一个千户吴克明，负责现在苏州城内的防务。“吴大人，吴大人，救我，救我一命！”张志福急促的喊了起来。刚刚方才喊出一句，王子儒的刀就狠狠的拍了下去，厚厚的刀背狠狠的砸在了张志福的肩头之上，张志福差点疼晕过去，一阵龇牙，再也不敢说半句话，至于李福海早已经摊在了地上，还不如张志福呢。吴克明看到了张志福与李福海，脸色大变，知府大人与同知大人竟然全部被人刀架脖子了！这可不是小事情，作为负责苏州防务的千户，苏州府衙出了这么大的事情，可是要了自己的老命了，一旦被人上本参劾，那就是要掉脑袋的！“你们、你们是什么人！放肆，光天化日，朗朗乾坤，竟然敢胁迫朝廷命官！要造反吗？来人，给我将这里围起来，去，回大营调兵！”吴克明气急败坏的喝道。左怀向前迈了一步，喝道：“老吴，是我！长江水师左怀！今日是我们长江水师提督袁大人来苏州处置事务，没你的事情，不要跟着起哄！”吴克明心头一惊，长江水师的！长江水师提督的位子可是比自己高着两级呢，现在的长江水师提督是谁？早已经在江浙传开了，大名鼎鼎的袁啸啊，皇上最为器重的虎贲将军！“左大人，你们这是做什么？张大人跟李大人，可是朝廷的四品命官，你们怎么能够如此对待他们？这可是触犯国家法纪的，提督大人呢，我要见你们家大人！”“吴千户，我就是水师提督袁啸！”袁啸上前一步，淡淡说道：“这是苏州府跟长江水师的纷争，你们苏州卫就不要卷入进来了，这塘水深得很，不是你一个小小的千户能够趟得起的！”吴克明使劲儿的嘬嘬牙花子，涩声道：“下官吴克明见过袁大人，袁大人，咱们这样办事可是不行的啊，毕竟苏州的治安与房屋可是都在下官身上呢，你们如此行径太过分了些，一旦御史台知道了，参下官一本，那下官可就要掉脑袋了，还请您高抬贵手，有什么事情，咱们坐下来商量不成吗？尚请大人考虑下官的难处……”袁啸点点头，答道：“也罢，吴千户，我也不让你为难，等我一炷香的时间，我就会带领水师的两个营撤回太湖，如何，这苏州城还会恢复原样，不过，这两个狗官诬陷我长江水师将领，阴谋拆散长江水师，这件事情他们必须给我交代清楚，我可是要拿着状子上京城的，管他们背后站的是哪位大佬？哪怕就是当朝的首辅，我也绝对不跟他善罢甘休……”嘶……吴克明倒吸了一口凉气，张志福，李福海背后的后台是谁？很明显，就是浙党啊，如今浙党的势力虽然有所减弱，但是依旧是朝堂上一等一的势力，这样的庞然大物可不是什么人都能够惹得起的，袁啸呢？这个袁啸可是兵部尚书卢象升的义弟，首辅孙承宗作为看好的后起之秀，甚至是圣眷正隆，两个庞然大物教授，自己这个小虾米，分分钟就会被碾为齑粉！
第二百零八章 浙党反击
面对着怒发如狂的袁啸，吴克明可是不敢轻缨其锋，只要水师将士退走，将张志福跟李福海留下，那剩下的事情就好办了，他们再怎么折腾，我就是坐在一边看热闹，绝对不掺和！紫禁城，这些日子，崇祯帝又有烦心事了，当然不止烦心事，还有几件喜事的。太子朱慈烺追随袁啸南下江浙，过去接近两个月的时间，这两个月时间里，随侍太子的臣僚不断发回密奏，一路之上，太子殿下受到了袁大将军的严格训练，心性日益沉稳，非但如此，连同体魄也是壮的如同牛犊一般，实在是有成祖当年之风！崇祯心头自然有些欢喜跟欣慰，只要太子能够成长起来，受点苦楚，自然是应该的，宝剑锋从磨砺出嘛！紧接着，太子竟然派人从杭州送回来数十件江浙的珍宝，并且在奏折中说，儿臣到浙江后，浙江富商进献珍宝数十件，儿臣谨记不得惊扰地方教训，然则地方官商一片热忱，却之不恭，儿臣特将珍宝及官商名录送回京师，儿臣以亲笔书画一一回赠，以示礼尚往来。崇祯大是快慰，先是谨记父皇教训，又将珍宝送入京师，这是大孝；而后又一一回赠，以示礼尚往来，这是城府与态度，的确是难得，这太子确实是长进了不少。不过最后几句却是让崇祯平添了一丝担心，朱慈烺最后说袁啸甫到杭州，就受到当地官员与大儒的冷落与敌视，袁啸处处掣肘，难以放手施为，举步维艰。几句话，将浙江一省的官商儒给告了一状，也令的崇祯心头颇为恼怒，袁啸去浙江可是带着任务去的，一个要整顿浙江，大幅提升浙江的税赋，一个是要整顿长江水师，利用袁啸的天才，锻造一支无敌之师的，这要是总是有人给捣乱，那得等到什么时候？不过，这些事情还没有定下来，浙江省的密奏就到了，梁萧与李明道联名上书弹劾袁啸在浙江倒行逆施，搞得浙江民怨沸腾，浙江局势大有糜烂之势，刚刚落了一天，浙党领袖、内阁辅臣温体仁纠结彭汝楠、汪庆百、刘孔昭联名上书，弹劾袁啸打压江南名士，凌辱名儒，以太子名义，受贿索贿，仅仅几天时间，超过白银一百万两，贪得无厌！崇祯气得七窍生烟，幸亏是袁啸与太子已经先一步将东西和奏折一并送到了大内，不然的话，这群人非但将袁啸一巴掌打倒，连同太子都要受到牵连！实在是太过分了！“温体仁！你说袁啸打压凌辱江南名士是不是？我怎么得到奏报，袁啸甫一就任杭州，就延请江南名流与官员赴宴？却是被这些人联合拒绝？怎么，难道袁啸不是浙江一地的最高长官？难道这些名流连最起码的礼节都不懂吗？这就是所谓的名流大儒？还有，你们说利用太子受贿索贿，哼哼，给你们看看吧！这是太子的密奏，太子已经将所有的礼品全部送入大内，并且向与会的学子回赠了礼品，这就是你们所说的索贿？”温体仁吃了一惊，没有想到啊，人家袁啸早有准备，竟然将这些礼品都已经送回了京师，这下可是徒劳无功了，搞不好都没法下台！一旁的彭汝楠奏道：“启奏皇上，前者浙江布政使梁萧与按察使李明道同样上书弹劾，袁啸还利用太子的名望，以太子名义设宴，然后在杭州一带大肆售卖请柬，三天时间敛财至少七八十万两白银啊，如此贪得无厌，还不将浙江给搞垮了吗？还请陛下从严查办袁啸，交由刑部治罪！”“放肆！”崇祯怒吼道：“你们弹劾他敛财七八十万两，告诉你们，你们的功夫做的太浅了，袁啸的折子早就到了，知道是怎么回事吗？那是因为那些浙江的名流学子，士绅尽皆拒绝了孙可定与袁啸的邀请，太子看不过去方才站出来，亲自与会的，想想袁啸以巡抚之尊，刚刚就任，就遭到如此冷遇，难道浙江现在已经不是大明天朝的土地了吗？你们说他敛财八十万两，可是他却给朕说了，通过此番行动，他一共敛财一百二十万两，知道这一百二十万两都干了什么吗？全部打入府库，充作长江水师重建的经费！这些年来，你们倒是没有敛财！可是朝廷的长江水师却是被你们给祸害光了！陕甘军事糜烂，两湖战局糜烂，辽东战局糜烂，这就是你们的政绩？”“皇上，君子爱财，尚且取之有道啊！如此勒索百姓，天怒人怨啊！”彭汝楠叫道。崇祯冷笑道：“勒索百姓？你们一个个都给我江南连年遭灾，商业遭受了重大破坏，民不聊生，他们这些人就是这样的民不聊生啊，仅仅一张太子的请柬而已，他们竟然舍得数万两银子，甚至十万两银子去买！这就是你们所说的民不聊生？生计艰难？混账，混账之极！朕的后宫，一年方才花费多少？他们竟然能够做到一张请柬就花费数万两之巨？”额……众人差点被崇祯的话给噎死，一个个面面相觑，不知道如何是好，这个袁啸好高明的手段，不声不响之间，就已经防卫的密不透风了！众人狠狠的被崇祯训斥了一顿，满面羞惭的退了下去。谁是知道，转过天来，大戏还连着呢！万民书，万民书！这是张溥弟兄与梁萧、李明道给袁啸准备的杀手锏，最致命的一件武器，民意，民意方才是最重要的，但凡出现万民书，那朝廷绝对不敢等闲视之的。所谓万民书，当然没有一万人，不过数百人还是有的，万民书铺在了崇祯的龙书案上，上面罗列了袁啸到任浙江之后的十大罪状，辱人、欺民、索贿、受贿、甚至连流连风月都写上去了，下面，一连串的人名以及手印万分的醒目，却是也将崇祯刺的心头大恸，特么的，难道在大明朝，想办点实事就这么的难？岂有此理，岂有此理！
第二百零九章 浙党反击（二）
“万民书？什么万民书？简直就是一群刁民，他们难道要造反吗？”“你们、你们看看，朕刚刚颁布了新修改的大明商律大明税律，竟然引起了他们的一致仇视！他们难道忘了到底是谁在一直护庇着他们不受蛮人的搅扰？到底是谁在一直护庇着他们不受叛乱的破坏？混账，混账东西！”崇祯暴跳如雷，怒不可遏！“皇上！”温体仁跪了下来，喝道：“皇上，万民表，乃是百姓的心声，如今民生艰难，您一意孤行一定要给他们涨税，商户如何能够承受的了如此重税？请皇上三思而后行，不要因为此事影响了大明的根基，臣请斩袁啸以谢天下！”“皇上！”孙承宗站了出来，答道：“皇上，大明律的修订，皆是袁啸之功，一旦税法施行，那朝廷国库就会充盈起来，到时候不管是剿匪，还是抗侮，我们才能够有足够的底气，温大人之言，乃是误国之举！决不可采纳！”“臣等也请皇上非新税律，斩袁啸，以平民愤！”朝中浙党人物不在少数，尽皆是温体仁一手提拔起来的，即便是倪元璐与黄道周与温体仁都有着一些联系，看到孙承宗站了出来，浙党中坚力量一个个跳了出来，可是纷纷驳斥孙承宗的意见。黄道周与倪元璐沉默不语，仅仅有孙承宗与卢象升两个人想要对抗整个朝堂的声音，可是太难了，双方在朝堂之上吵嚷起来，人声鼎沸，好不壮观。崇祯脸色铁青，想要继续坚持自己的意见，但是，朝中众臣没有几个支持自己的啊，不管是浙党，还是其他的重臣，一个个都想着自己的一亩三分地，纳税，那可不止浙党的人要纳税，每一个朝臣没有自己的产业，原来不用交税，挣多少都落到自己碗里，现在呢，没挣到一万两银子，那就得拿出上千两来向朝廷缴税，让人想想都心疼啊。退让？怎么可能？一旦退让的话，那袁啸一番心血就都白费了，而且没有新税法的输血，国库都能看到底儿了，还怎么支撑大军平叛，怎么防备满洲鞑子的进攻？现在的满洲鞑子可是又在蠢蠢欲动了！更何况他们还要朕斩了袁啸，特么的，想什么呢？就是把你们都给砍了，镇也绝对不会斩杀袁啸，那可是继卢象升之后的有一个文武全才的栋梁！崇祯也陷入了两难的境地，实在是骑虎难下了。“退朝！改日再议！”崇祯脸色难看的下旨退朝，径直退入了后宫。卢象升与孙承宗忧心忡忡的对望了一眼，无奈的摇摇头，这朝堂上的压力太大了，不是一般的大，虽然他们两个一个是首辅，一个是兵部尚书，位高权重，但是也架不住人家人多势众啊……朝臣渐渐退去，卢象升与孙承宗也向着外面走去！“孙阁老，卢大人，慢走，皇上有请两位入宫一叙！”身后，曹化淳急步上来轻声叫道。孙承宗与卢象升心头一震，停了下来。曹化淳来到两人的面前，低声道：“两位大人，皇上有请！”两个人点头，随曹化淳来到了乾清宫。“皇上！”崇祯的脸色依旧难看的很，手里端着一杯茶，正在生闷气，孙承宗低声叫道。“嗯，阁老，象升，你们都坐吧，来人，赐座！”两个人谢过，坐了下来。“阁老，你们两个说说，这个局面，我们怎么应付？”孙承宗苦笑道：“皇上，无论如何也的顶住啊，一旦动摇，那就前功尽弃了，穷五年之功，按照袁啸的设想，大明绝对会是四海升平的，我们断了叛军的后路，老百姓有好日子过，哪里还会有叛乱？闯贼等不战自灭；没有了闯贼，我们全力应对辽东，到时候，建斗坐镇朝堂，剑歌节制辽东，集中全国精锐，与满洲蛮子决一死战，一举剿灭后金，大明江山至少可以太平百年以上，这是不世功勋，更是难得的机会，一旦我们让步，那朝中众臣步步紧逼，咱们就再也难以挽回局势了……”“阁老，这个我自然晓得，但是，如今朝堂之上，反对声音一片，可是如何是好？朕也总不能将他们全部撤掉吧？”崇祯满脸苦涩，这件事情可是棘手的很。卢象升沉声道：“陛下，臣以为我们可以分而化之，各个击破！”“怎么分而化之，各个击破？”“皇上，虽然现在看上去朝臣们一同反对，但是其中目的是不一样的，他们之中一部分人是想要致袁啸于死地，另一部分人只不过是想要免除自身的税赋而已，臣以为，可以暂时延缓向朝臣们征税，使其中一部分人妥协退出此次纷争，然后集中火力打击温体仁为首的浙江籍官员，只要将浙党一举击破，朝堂上就再也没有如此统一的反对声音了……”卢象升徐徐说道。崇祯皱皱眉头，答道：“建斗，你说的倒是轻巧，你要知道，京城几乎所有的产业都在朝臣的控制之中，如果让他们延缓缴税，或者免除他们的税赋，朝廷一年损失的税赋只怕会达到数百万两白银！这可不是一个小数字，而且浙党实力雄厚，几乎各部都有，将他们都撤了，这些空位，可不是那么容易填补的，即便是能够填补上，我们又有什么理由呢……”卢象升也沉默了下来，师出无名，想要打击浙党，最起码你也要有人家的罪证啊，没有罪证，一切都是空谈，即便是皇上，也不能胡来！“皇上，老臣看来，可以先拖一段时间，让事情冷一冷，二者，臣以为袁啸也绝对不会如此沉默的，这个家伙是个从来不吃亏的主儿，只需要等上些日子，袁啸哪里的反击一发动，我们就可以借力使力，一举将朝堂之上的反对声音全部清除掉，最起码也要清除其中的一部分主力！”“嗯！”崇祯微微笑了起来，不错，袁啸从来就不是一个肯吃亏的主儿，只怕用不了几天时间，就会发动犀利的反击了吧，朕就等着看热闹算了。
第二百一十章 拿下浙党
袁啸真得没有让崇祯失望，五天，仅仅过去五天时间，袁啸的本章就到了，而且还不是一封奏折，而是连续到了数封！第一份奏折是跟太子的一起到的，袁啸请求在浙江明州兴建一个全新的造船厂，专门为大明水师打造先进战舰，请求朝廷将以前征用的江南的船工全数放回，同时下旨从南京造船局抽调部分船工支持新船厂建设；第二封奏折是重建长江水师折，袁啸奏请将长江水师重新整顿，具体建议在另一本奏章里，保证长江水师二十个营的建制，除了十二个水师营之外，同时建立八个陆军营，请朝廷先行补足历年来拖欠长江水师的饷银，共计白银九十三万两！崇祯看到九十三万两的数字就是一阵头晕，九十三万两啊，他都不知道竟然拖欠了水师如此众多的饷银，这水师将士到底是怎么熬过来的……第三封奏折是弹劾苏州知府张志福、同知李福海，以及浙江布政使梁萧、诚意伯、通政使刘孔昭、吏部侍郎张汉儒，刘孔昭、张汉儒、梁萧受辅臣温体仁指使，命令张志福李福海设计诬陷长江水师千户左怀，将其子构陷入狱，逼迫左怀在长江水师聚众闹事，企图逼迫新任提督离职，幸有左怀迷途知返，将事情和盘托出。同时还附有苏州兵马指挥尚正杰的证词，苏州知府张志福、同知李福海的证词，长江水师千户左怀的证词血书，以及长江水师三十个千户以及两位指挥使大人的签名与手印！崇祯勃然大怒，其他的奏折先扔到一边，单单是最后一份奏折，再加上后面的数份证词，甚至还有赃物，人证物证俱在，这可是做不了假的，即便是袁啸本事通天，也绝对不可能在短短的旬日时间里，就买通苏州的知府跟同知！“温体仁，这就是你干的好事！你干的好事！还有你，刘孔昭，张汉儒，你们都给朕看清楚了！指使下属构陷同僚，阻挠水师整顿，逼迫袁啸离开水师！你们、你们要造反吗？”“皇上，皇上，袁啸心口雌黄，绝无此事啊，臣绝对没有参与其中啊！”温体仁大惊失色，连忙抵赖道，这样的事情绝对不能承认的，一旦承认，那可是死定了！崇祯脸色冰寒，喝道：“好好好，你还不死心？这份奏折，你自己就亲自看看吧！都是你们江浙藉的官员做的好事！你作为当朝辅臣，难辞其咎！”说着话，崇祯一把将袁啸的奏折扔了下来，温体仁连忙将奏折见了一起来，还没有看完，温体仁就已经脸色苍白摇摇欲坠了，抵赖，怎么抵赖？一旁的兵部侍郎彭汝楠连忙奏道：“皇上，如今袁啸贵为浙江巡抚，又是长江水师提督，其地位至尊宠，已经在东南无其抗手了，特别是在长江水师之中，纠集自己的手下搞出这么一出诬陷的手段也是完全有可能的，这完全可能是诬陷！皇上！温大人忠心体国，岂会做出如此不屑之事？”“是吗？”崇祯帝冷冷的问道，“既然如此，那苏州兵马指挥尚正杰的证词作何解释？苏州知府张志福、同知李福海的证词作何解释？即便是袁啸贵为浙江巡抚，它能够管到苏州府的头上？你拿朕当成三岁孩童了吗？”彭汝楠还待要说，崇祯帝一把将张志福、李福海以及尚正杰的证词全部扔到了彭汝楠的脸上，彭汝楠手忙脚乱的拿起来一看，更是傻了眼，三个人都跟袁啸互不统属啊，特别是张志福，他这个苏州知府当得比其他省额布政使还要风光啊，一个苏州府一年的产出，甚至可以直接抵上陕西与甘肃两个省的产出！这个位子可不是一般人能够得到了，这是温体仁当初飞了九牛二虎之力方才争取到的。“彭大人，如果你感觉还不满意的话，本官还可以命人将袁啸送来的赃银一并拿到朝堂上来，如何？”卢象升面带微笑，向着彭汝楠微笑道。彭汝楠脸色剧变，他想起来了，他是兵部侍郎，昨天就看到了几个差役抬着两个箱子进入了兵部大堂，卢象升亲自验看过的，百两黄金，五百两白银，那是自己亲眼所见，自己没有往心里去啊，特么的，早知道是这样，自己早就找温体仁商量对策去了！但是，现在反应过来，早就晚了！“卢象升，立即命人将赃银给朕送进宫来，也好让给为臣工开开眼界，嘿嘿，百两黄金，五百两白银啊，即便是温爱卿一年也挣不了这么多的俸禄吧？”崇祯的眼睛中向外喷着怒火，额头青筋暴起，显然已经到了暴走的边缘！温体仁脸色难看，其他的人脸色更加难看了，如果温体仁都抵挡不住的话，哪一个还能够在崇祯的盛怒之下逃出性命？时间不长，赃银全部送了上来，一百两黄金，五百两白银，静静的放在哪里？朝堂之上，鸦雀无声，连根针掉在地上甚至都能够听得到！盛怒之下的崇祯，这个时候绝对没有人敢惹！“证据确凿，来人，传旨，免去温体仁内阁大学士的职务，贬去雷州大人同知，永不得回归京城；彭汝楠、刘孔昭、张汉儒变为平民，永不得录用；张志福、李福海、尚正杰押往京城，交由刑部与大理寺会同审理问罪！梁萧贬为大名府通判，留观后效！”崇祯一声令下，浙党在朝堂上的党羽被拆分的四分五裂，特别是温体仁去职，整个浙党的领袖就此没有了，骨干力量彭汝楠、张汉儒也都削职为民，没有了领头雁，浙党只怕难有东山再起之日了！“皇上圣明，皇上圣明啊！”孙承宗跪倒在地，总算是解决了这个幸福大患了，没有了浙党的掣肘，袁啸终于可以在浙江一舒心中抱负了！崇祯点点头，答道：“好了，这件事情就这样告一段落吧，接下来，我们还要议一议袁啸的其它奏章呢！”
第二百一十一章 狮子大开口
“这个袁啸竟然要在明州修建一个新的造船厂？他这是要干什么？”孙承宗皱着眉头问道。崇祯叹口气，答道：“他在杭州的时候，就公开给那些学子名士们说过，要纵横四海，震慑八荒，一句话，想要纵横四海，没有一支无敌舰队怎么行？他这是再给他的无敌舰队做准备……”“可是，皇上！”孙承宗答道：“现在我们最大的威胁在与北方啊，不管是蒙古鞑子，还是满洲鞑子，都是来自于北方，来自于陆地，想要将两股鞑子给歼灭了，那必须要足够强大的陆军才行，水师？水师能够帮上什么忙？他们最多也就是在海上牵制一下满洲鞑子而已，这是舍本逐末啊，我不相信，以他的聪明会做出如此荒唐的选择！”卢象升摇摇头，说道：“阁老，现在你如此怀疑，有什么用？他远在浙江，而且现在主管水师，自然是想要在水师上做出一番成绩的，不然的话，又如何向皇上交差？”崇祯点点头，答道：“阁老，过元宵不止一次跟我说过，现在咱们国内民生凋敝，国库空虚，不是一年两年就能够休养过来的，他的意思是建造一支无敌舰队，然后、然后跑到南洋去劫掠四方，他还起了一个名字，叫做什么以战养战，用劫掠来的财富支撑我们进攻蒙古与满洲……”“劫掠四方？”孙承宗的胡子登时就翘起来了，“皇上，此事决计不可，泱泱中华，岂能做此鸡鸣狗盗之事？岂不是让人家笑掉大牙？那我们与那些倭寇又有何区别？与满洲鞑子有何区别？”“阁老，你先别急，”卢象升温言道，“皇上，袁啸办事情不会这么不靠谱吧，劫掠四方，有伤天和，这件事情确实……”崇祯摆摆手，问道：“阁老，建斗，这劫掠四方，去劫掠那些蛮夷，真的就不可以吗？原本我也疑虑重重，认为有伤大明帝国的颜面，但是袁啸给了我明确的回答！”“他怎么说？”“袁啸说，从古至今的所有伟大君王无一不是文治武功并举的，对内施行仁政，对外征讨四方，秦皇统六合征南越；汉武北讨匈奴，经营西域；到了唐太宗同样如此北击匈奴，东侵高丽，武功不是为了宣扬天朝上国的威严，而是让海内百姓生活安定，不受侵略；即便是太祖与成祖，不同样数次进攻蒙古，将蒙古赶出了中原吗？”“他这是强词夺理！”孙承宗忿声道，“皇上，内圣外王才是治国治本啊，穷兵黩武，那是亡国之道！”卢象升苦笑道：“好了，阁老，您也不用如此激烈，这件事情，下官以为不妨让袁啸试试，毕竟他的目的就是为了为朝廷能够募集军资，一句话，四方蛮夷受苦，总比咱们大明的子民受苦要来的好受些，如今这可是袁啸初次独当一面，咱们这个时候可是只能给他鼓劲，而不能泄气，不要忘了，背后可是不知道有多少等着看他笑话呢……”孙承宗悚然一惊，不错，如果自己就这样公然在朝堂闹起来的，只怕会有人直接落井下石的，接着自己的言论，向着袁啸开火，到时候，那可就热闹了！“不就是当年征调的造船工匠吗？”崇祯沉声道：“只要他袁啸能够真的给我打造出一个无敌之师来，他要什么，我就给他什么，传旨，尚在京中的在籍造船工匠，即日起全部南下明州，供袁啸调度；南京造船局现在一年也造不了几艘船只，留着也没有什么用了，传旨，南京造船厂全数兵部明州造船厂，一应用度，由浙江布政使司自信筹措！”为了能够给予袁啸最大的支持，崇祯也是豁出去了，不但一口气将京中的造船工匠全部给了袁啸，连同南京造船局都给交了出来，一并让袁啸负责，反正南京造船局就是一个赔本的买卖，每年朝廷都要为这些工匠与官员你的俸禄发愁，全部转给袁啸，连这些开支也一同扔给了袁啸，反而减轻了压力了。第二份奏折，是关于水师整顿的，这个没有任何的问题，既然崇祯已经委任了袁啸，自然是会放手让袁啸施为的，只是后面的让朝廷拨付白银九十三万两，却是将三个人吓了一跳，不但三个人吓了一跳，连同户部尚书倪元璐都急了！“皇上，您知道，如今户部国库里面都已经空空如也了啊，为了支持孙传庭大人整顿辽东防务，臣一口气就给辽东拨付了白银两百万两啊！现在的国库中还有一些银子，但是都是一个萝卜一个坑的，哪个都没有办法挪用的，您教臣去哪里给剑歌找寻这近百万两的银子去？”倪元璐都快哭了，也是够难为他这个户部尚书的，整个大明朝哪里都急需钱，偏偏国库里没钱，那还不要人命吗？崇祯狠狠的嘬嘬牙花子，要命，不单单是要倪元璐的命，更是要他的命啊，一张嘴就是要户部跟兵部将拖欠的九十三万两白银给补上，九十三万两啊，这可不是一个小数目！现在正值六七月，各地的税赋正是青黄不接的时候，哪里来的那么多的银子给用？“阁老！这件事情您可要给下官作主啊，不是下官不想给啊，实在是拿不出来啊……”倪元璐来到孙承宗的近前向着孙承宗深深施了一礼，向孙承宗请求援手，孙承宗原来做过户部尚书，自然知道倪元璐的难做，答道：“倪大人，不必焦急，这件事情，咱们慢慢商量……”“嘿！”崇祯恨恨的拍了一把龙书案，不满道：“袁啸这个小子，就知道张嘴啊，他上嘴唇一碰下嘴唇，倒是简单了，却是给别人带来这么大的麻烦！”“皇上，话也不能那么说！”卢象升沉声道：“白银九十三万两啊，您要知道，长江水师一年所有的军饷加在一起也不过三十余万两，到现在竟然拖欠了九十三万两，这可是最起码拖欠了十年，才能够累积到如此大的数量吧……”
第二百一十二章 硬项
“卢大人，您说的倒是轻巧啊，这十多年来，内有闯贼不断作乱，外有满洲鞑子不断用兵，每年用于三边与剿匪的钱粮就已经超过了我们朝廷的正常收支，即便是开征辽饷与边饷，朝廷照样入不敷出，户部又不能自己变银子出来，只能东挪西凑了，我们总得分出一个先后主次来不是？”卢象升笑道：“倪大人误会了，本官并不是那个意思，只是慨叹水师艰难罢了。”崇祯突然说道：“袁啸不是刚刚弄到手了一百多万两银子吗？这些银子足够长江水师用上两年了，更何况朝廷每年还会给长江水师拨付一定的银子呢！这个小子竟然还想着从朝廷手里扣钱……”卢象升无奈道：“皇上，您以为袁啸为什么敢筹建造船局？要知道不管是造船局，还是真的要开始造船，都是不小的花费，咱们朝廷能够给他拨付银子？即便是想拨付，那也得能够拿得出来吧，他这笔银子就是要用来筹办造船厂以及督造新式站船的！他的心思绝对瞒不过我！”崇祯愕然一愣，旋即笑着爆了粗口：“他妈的，这个混账小子，竟然将算盘打得这么响！”孙承宗沉吟道：“皇上，一口气将九十三万两银子全数拨付下去，那是不现实的，给户部的压力太大了，毕竟下半年各个方面都需要钱粮，特别是辽东那边，现在满清蠢蠢欲动，我们可是不能放松警惕了，总要留出足够的力量来应对……”“那依阁老之见呢？”孙承宗沉吟道：“以臣之见，从今年开始，长江水师按照整编后的编制，按年份足额拨付钱粮，同时，每年加拨一定钱粮，在三年之内补足历年的欠饷，今年，朝廷已经开始施行新税制了，到的明年，想必朝廷赋税会出现一个新的局面，户部必定会宽裕一些，三年时间补足历年的欠饷，还是不会有太大的压力的……”分期，将历年拖欠的饷银补齐，倒也不失为一个方案，孙承宗的建言倒是万全之策，既兼顾了长江水师袁啸的面子，有保证不会给户部造成太大的压力，一举两得。“除了这个之外，袁啸还提出了两个要求，一个是请汤若望出面联络西洋散落在东南沿海的船工、船匠纳入造船局；另一个就是请求调拨燧发火枪一千支，前往长江水师，同时更新长江水师所有的武器……”崇祯接着说道，“请汤若望出面请人，这个倒是好说，只要汤若望愿意，由得他去；只是调拨燧发火枪，现在的燧发火枪一共督造多少支了？？”卢象升连忙奏道：“启奏皇上，现在兵仗局与火器局，一直在全力打造军械，只是因为燧发火枪乃是最新式的武器，我们缺乏精通技艺的工匠，是以建造速度太慢而且还有一部分兵仗局与火器局的人已经南下浙江，想必这个时候已经到杭州了，三个月来，兵仗局与火器局一共打造燧发火枪一千五百支……”一千五百支……崇祯一下子恼火了，喝道：“建斗！兵仗局与火器局在搞什么？他们难道就不能加快进度吗？现在可不只是长江水师等着用，在辽东也在等着用呢！”卢象升连忙跪倒，苦笑道：“皇上，不是兵仗局跟火器局不用心打造啊，实在是新式的武器，每一个部件都与原来的三眼神铳，火铳大有不同，即便是原来的火绳枪，都跟燧发火枪大不一样，我们无法在短时间内掌握整只燧发火枪的工艺，是以速度慢了下来……”三个月打造了一千五百支，一年时间方才多少支？六千支啊，六千支燧发火枪，方才能够装备多少兵力？最多也就是四千人而已，因为必须要留下一部分备用，防止损坏之后，战力严重下滑。按照现在的速度，即便是十年，二十年，都装备不了大明三分之一的步兵啊，更何况还有长江水师呢？崇祯心头一阵阵火起，咬牙道：“建斗，不管你想什么办法，必须提高兵仗局与火器局建造的速度，自己想不到办法，那就去请教皇家恪物学院，他们一个个不都是以奇才著称吗？解决不了这个问题，那就解散了他们的恪物学院！”卢象升吓了一跳，这个皇上向来是喜怒无常啊，跟人来疯似的，想不出解决办法，关人家恪物学院什么事情？不过，崇祯的一句话，也提醒了卢象升，是啊，守着恪物学院那么多的人才不去求教，自己闭门造车，不是缺心眼是什么？“皇上，臣必定在最短的时间内解决这个问题！”崇祯长长的吐了一口气，沉声道：“建斗，不要怪朕心急，时间是不等人的，谁也不知道满洲鞑子什么时候会再次发动进攻的，谁也不知道闯贼什么时候再一次东山再起，我们不能不抓紧时间，时不我待，事情就交给你了，必须给我解决掉他！”卢象升点点头。不过，很显然，崇祯舍不得这一千支燧发火枪了，一共才一千五百支，一口气给长江水师拨付一千支过去，这怎么行？“传旨，着兵部调拨五百支燧发火枪，十万发弹丸，立即送往长江水师，供长江水师用度，另外向长江水师拨付其他军械各五千套，这长江水师的军械，起码有七八年没有更新过了吧？”“七八年？”卢象升苦笑道：“皇上，您说的太少了，如果臣没有记错的话，应该是十三年没有给长江水师调拨过武器装备了，这些年来，真的不知道长江水师是怎么熬过来，真的不知道现在的长江水师还有多少战力……”崇祯吓了一大跳，十三年！自己登基也刚刚是十四年不到啊，也就是说，仅仅在自己登基之后第二年拨付过一次军械，一直到现在他们都没有领到过军械！这还能剩下多少战力？鬼才知道！不，袁啸一定知道！崇祯心头略略有些愧意，这个袁啸就是硬项，有着这么多的苦难，硬是没有言语过！
第二百一十三章 不一样的训练（一）
不过，袁啸肯定是等不及京师发过来的武器辎重了，时间不等人，抓紧时间训练才是重中之重！一个月的时间，转眼就过去了，袁啸要求的训练场早已经建成了，三条环山的官道也已经成型，除了这些之外，在各营之中，还有着同样的训练场地，田玉彪发动了两千多人，一同动手，修建这些场地跟官道，速度自然不慢了。修建训练的期间，袁啸集中训练的就是高阳骑兵了，这可是他起家的本钱，骑术没有任何的问题的，步战，也没有问题，高阳精锐经过这段时间的刻苦训练，再加上经历了与满洲骑兵的血战历练，早已经浴火重生，成为大明继关宁铁骑、高雄军以及秦军之后的第三只精锐，只不过现在高阳精锐的兵力太少了不过三千人的样子。既然没有现成的训练场地，那袁啸就只能先对这些人进行泅渡训练了。看着碧波荡漾的太湖，孙登峰艰难的咽了一口吐沫，问道：“大人，我们真的要进行泅渡训练？”袁啸白了孙登峰一眼，答道：“废话，当然了，骑兵营，有一个算一个，全部需要精通水性，这太湖的水风浪太小了，正适合你们的练习，你们未来就是长江水师的两栖作战部队，在岸上，可以打虎！在水里，你们必须可以屠龙！”孙登峰涩声道：“大人啊，我们当初也就是游一游小河沟的，几百米宽窄，不到一丈深浅的小河沟，现在这太湖，我滴个天啊，跨度超过二十里，而且还深不见底，我听说最深的地方都超过十丈了……”“你怎么那么多废话，如果不深，那些大型的舰船到了太湖上还不都得搁浅了？命令各部，全部准备进行泅渡训练，给你们一个月到两个月的时间，全部需要掌握了精熟的水性！”“唉……”孙登峰跟孙昌浩等将领蔫蔫的答应一声，要命啊，对于这些旱鸭子来说，这才是真的要命呢！“等到你们适应了太湖的水性之后，我还要带你们去长江进行泅渡训练，横渡长江才算是初步合格，最高的要求，那就是需要在大海上进行二十里泅渡……”“噗通、噗通……”孙登峰等人一个个的摔倒在了地上，口吐白沫……“起来！狗日的，不要给老子装死，就是死，你们也只有当水鬼的命！”袁啸开始了对高阳骑兵的特训，当然，袁啸不可能全都训练一个遍，只能是有重点的训练而已。最后可是苦了一干将领以及那几个小弟兄了，包括太子朱慈烺在内，全部被直接扔进了水里，好在，刚刚开始的三天，身边还有经验丰富的水师士兵教他们，一旦掌握了游泳的基本动作，袁啸就开始了魔鬼炼狱办的训练！每天一个二十里泅渡，游不动了那就在水里泡着，有一个完不成任务，所有的人都不许上岸！“孙登峰，你个狗曰的，你就不能有快点？比特么的王八爬的都慢！”“常从义，跟你狗曰的说过，不要用狗刨，你特么的这样刨不出五里地就得累吐血！”“朱慈烺，你是个死人吗？难道是个娘们？快点，每次都是你狗曰的拖后腿！”“秦华昌，你特么的快点……”……袁啸坐在大船上，一路监督，不断的喝骂，看到有不顺眼的，手中的近两丈长的竹竿子就会毫不客气的抽过去，倒霉的一群人被他都要训练成傻子了！半个月的时间，这数十人，终于训练出来了一个样子，每天的极限训练，已经将他们给这么的生不如死了，再让他们选择一次，他们绝对不会跟着袁啸来长江水师啊，太特么的受罪了！但是，他们还没有任何逃避的理由，粗脑壳的常从义挑战了袁啸一次，袁啸就再一次给他演示了一遍什么叫做泅渡，常从义被远远地甩下了十余里的距离，白白的长得五大三粗，臂力过人，在袁啸面前，根本就是一只温顺的小绵羊，输了的常从义不得不一天游了两次，一天，两次泅渡，那可就是四十里，即便是再有力气，当常从义从水里爬出来的时候，已经累成一只死狗了，只剩下喘气的份，即便是用鞭子抽，也不带挣扎的！一个月的特训，这些虽然说不上精熟，但是所有的要领都已经全部掌握了，真的让他们进行武装泅渡，那是一点问题都没有的，特别是那个不起眼的孙之万，功夫一般般，但是水上的本事却是厉害的很，连卢定国与孙昌浩都被他压了一头！将这群人给训练了出来，袁啸的就彻底的放松了下来，一个月啊，不但是这些人累的要死，袁啸也已经累的够呛了，这些人太难调教了！“你们都坐吧！”提督府里，袁啸特意准备了一桌极其丰盛的酒宴，用来款待这些即将在他手下毕业的精英们。孙登峰、秦华昌等人都傻了，不知道大人又要玩什么花样！“师父，您不是等到我们坐下之后，又要给我再加点什么任务吧……”朱慈烺艰涩的咽了一口吐沫，嗫嚅的问道。“废物，看看你那点小心眼，就这么点训练量，就把你们吓成这样了？放心吧，今天给你们放假一天，一会儿，带你们去见识一点新鲜玩意，吃，喝，现在你们的任务，就是大吃大喝，今天牛肉、烈酒管够！”袁啸没好气的叫道。真的？在场的人登时眼睛都亮了！美！太美了！好酒，好肉，好菜，好酒没有享受过这样的日子了！“嘎嘎，你们不动手，那我先不客气了，哈哈，来只鸡腿先！”常从义可是忍受不住这样的诱惑了，美味佳肴烈酒，天底下还有比这个更能吸引人的吗？常从义跳过来，拎起一只鸡腿塞进了嘴巴里，另一手已经抄起了酒壶。太美了！常从义一口气灌了几大口酒，长长的吐了一口气，爽死了，可是一个月都没有沾过酒了啊！“还等什么？上啊！”醒过神来的众人一拥而上，冲了上去！
第二百一十四章 狗啃屎
一阵胡吃海塞过后，常从义打着饱嗝问道：“师父，接下来您叫我们做什么？哪怕是现在让我跳油锅，我也去！”袁啸看看众人都吃的差不多了，说道：“好，既然都吃饱喝足了，那就给我列好队伍，慢跑，直奔东山！”额……“还要泅渡？”众人的脸色登时苦了下来，刚才可是吃得饱饱的了，又喝了酒，浑身暖洋洋的，现在跳进水里，只怕游不出两三里，就得为了大鱼啊……“看看你们那个熊样，我说让你们泅渡来吗？全部到东山集结，上船，我们去庙山，走吧，让你们见识一下咱们的新鲜玩意！”袁啸当先走出，后面，一群人跟着袁啸连忙走了出去。时间不是很长，众人乘坐着海沧船来到了庙山，一片巨大的训练场出现在了众人眼前。众人一个一脸新奇的望着训练场，实在是不知道这些东西都是干什么用的。“师父，这个是什么？”手下出现在众人面前的就是一排单杠跟一排双杠，单杠五十个，双杠五十个，屹立在演武场之上，对于他们这些大明军人来说，连听都没有听说过这些东西！“这个、单杠！这个、双杠！”袁啸也有些陷入了对往昔岁月的追忆，毕竟想要真正的弄到那个时空中的单杠还容易些，就是找些韧性好的钢嘛；但是双杠可是在短时间内无法实现了，双杠上面都是抱着橡胶的，现在根本不可能实现那样的工艺，就只能用铁杆子了。“这个有什么用？”卢定国向着袁啸问道。袁啸微微一跳，双手攥住了单杠的横梁，双臂一较劲，腹部用力，身体已经倒立在了横梁之上，紧接着，身子一扭，在横梁上倒立着来了一个三百六十度的转身，身体飘然落下！“好啊，好！”看着袁啸干净利索的一套动作，众人纷纷喝彩，这个对于众人来说，可是个新鲜玩意儿！袁啸沉声道：“这组单双杠，就是未来为弟兄们预备的锻炼身体用的器械，别小看他们，他们可以锻炼你们臂力、胸肌、腹肌，腿上肌肉，以及你们身体的协调性，想要打好仗，不是光有一把子力气，就可以的，也不是光有一个大块头就可以的，大象块头大，但是在我面前，我可以有一百种方法让他死的很惨！记住了，未来战场，是自己生存下来是第一位的，尽可能的杀伤敌人是第二位的，在保证自己安全的情况下杀伤敌人，是你们训练的最终目标，杀敌一千，自损八百，那样的事情，我们不干，我们要的是全胜、完胜！明白吗？”众人咧嘴笑了，大人对待弟兄们还真的是不错啊。“下面，我给你们做示范，这单杠上有四套动作，双杠上有四套动作，你们都要牢牢的记住，未来，你们还要去教你们手下的将士呢！”“第一个动作，引体向上！”“第二个动作，全身反转上杠！”“第三个动作，双手撑杠上单脚跨杠！”“第四个动作，跨杠翻转旋转360度！”“师父，怎么没有看到您刚才的那个动作啊……”常从义呆呆的问道。袁啸气笑了，叫道：“混账玩意儿，你先将这四个掌握了，再说其他的吧，一口吃个胖子，噎也噎死你！”“你们几个，轮流来试试，谁也要全部掌握才行！”“注意！正手握杠，引体向上，要杠过脖颈！……”袁啸一一指点着他们动作的要领，这四个动作简单之极，只要是从野战军中下来的基本上都可以玩的很溜，即便是这些人没有接触过这些东西，以他们的身体素质以及功夫，四个动作坐下来，也没有任何的问题，最主要的就是要领与规范，毕竟他们可是要去趟教官的，做的不标准，到时候会害死的！练完了单杠，紧接着就是双杠了，依旧是四个动作，一个时辰下来，可基本上这里的七十余人，全部掌握了这些技能。“师父，要不，您连后面的那些动作都教给我们吧，我想以我们的身手，很快就可以做到的！”常从义嘿嘿笑道，四个单杠动作跟四个双杠动作确实太简单了，根本就没有一点难度！他想来点有挑战性的！袁啸脸色一沉，来到了单杠前，冷声道：“从义，我再跟你演示一遍，只要你今天能够做到了，我就把所有的动作都交给你，但是，你要是做不到，嘿嘿，苦头可是你自己的找的……”袁啸纵身上杠，腰腹一用力，身体已经飘了起来，再一用力，身体已经从杠上转了一圈，紧接着又是一圈，紧接着又是一圈，一连转了五圈，袁啸双手松手，蜷身，飘然落地！“来吧，从义，很简单，这就是第八个动作，叫做大回环！”常从义艰难的咽了一口吐沫，要说力气，常从义有，要说功夫，常从义也是一等一的，但是这个大回环，他那里有把握？这对身体的协调性要求是非常高的，而且一个大回环，甚至可以调动全身的肌肉进行配合！不过，刚刚大话已经扔出去了，不如试试，那也太丢人了！常从义从旁边钻了一把石灰，纵身一跳，抓住了单杠，双臂较力，腰腹一同使力，身体顿时飘荡起来，虽然没有袁啸那般舒展，最起码，那也是转了一圈，但是想要袁啸那样连贯，潇洒，是差的远了，常从义抓了一圈，感觉倒是没有什么不适，心头放下心来，再来一圈，抛杠，翻身，下落！眼看就要成功了，可惜，他的功夫还是差了点火候，刚刚接触这个玩意儿，就要来大回环，那是自己找不收获！袁啸人家是飘然落地，稳如泰山，常从义双手脱杠没有问题，这翻身落地却是不行了，他身材高大，还想象袁啸那样，那哪里行？砰！倒霉的常从义径直来了一个狗啃屎，袁啸早已经想到了这一点，生怕出现危险，下面的沙坑足足有一丈五尺，也就是现在的近五米，即便是摔下来，也不会摔在硬地上，而是沙坑里，身体受伤不会太严重，但是吃了一嘴沙子的常从义狼狈到了极点！连鼻子都已经抢破了一层皮，眼睛都无法睁开了！哈哈哈……众人一个个哄堂大笑，教训啊，以后还是要听大人的，不然这个就是榜样啊！！
第二百一十五章 咯到蛋蛋了
“从义，为了惩罚你，今天晚上两百个俯卧撑，一炷香时间，做不完，再加一百！”袁啸淡淡的说道。“师父，不会这么狠吧！”常从义惨叫一声，太倒霉了，就怪自己这张嘴啊，该死的！袁啸不再搭理他，说道：“走吧，咱们再向前面，去看看那边场地！”众人跟随着袁啸来到了四百米障碍场地之上，独木桥、神坑、高板，矮墙，一道道障碍出现在眼前。“这、这又是什么？”朱慈烺开声问道。“四百米障碍，这个训练是你们成为真正精英的开始，只有在我规定的时间内完成了这些训练，你们才有资格被我认定为精英力量，完不成的，嘿嘿，你们就只能打道回府了，不要说我不给你们面子，任何一个人在我这里都没有面子！”说这话，郭烨从怀中拿出来了一支怀表，这是他当初从汤若望哪里勒索来的，他自己还有一支手表，不过，现在绝对不是能够拿出来的，太精美了，会被他们再次当为神物供奉起来的。“你们要在两分钟十八秒内，完成这些动作！”“两分钟、十八秒……这是多长时间？”众人一个个都疑惑不解，毕竟他们都习惯了用滴漏、沙漏计时，没有那么方便的时候，就是燃香计时，再有就是日晷计时，这钟表计时，整个大明朝见识过的人都不多，更何况是他们？“我今天就让你们见识一下，两分钟十八秒是多长时间！现在开始计时！”……“结束！”袁啸看看时间将到，高声喝道！两分钟十八秒！太快了，两分多钟，能够有多么一点时间？众人吧嗒吧嗒嘴巴，如果是在平地上跑一个来回，这么点时间，那是绝对够用的，不过，算上这些高低不平的障碍，可就没准了，毕竟谁都没有试过。袁啸将自己身上简单收拾了一下，喝道：“你们都给我看清楚了，看看我是如何通过这些障碍的，是怎么跑的！”袁啸将怀表交给了身边的卢定国，喝道：“定国，计时开始！”卢定国连忙将时间记录了下来，袁啸一俯身子，已经如同离弦之箭，向着前面窜了出去！先是一百米的快速疾奔，紧接着就是绕过旗子，纵身上了三步桩，从三步桩上下来，就到了壕沟面前，长宽深各是两米的壕沟，袁啸一个纵身，就已经跳了过去，过了壕沟，紧接着就是跳跃矮墙，在接下来就是通过高板跳台，从跳台上下来，紧接着就是通过云梯，云梯之后，就是近两丈长的独木桥，宽度不足一尺，快速通过之后，袁啸来到了两米高的高墙面前，纵身一跃，一只手撑住高墙，纵身跳了过去，最后一个障碍就是地桩网了，这些钢丝网上，还带着一个个的倒钩，一旦不小心，那就会给身上了来一个大口子！不过，这些都难不住袁啸，作为特种兵，这个玩意儿如果都玩不转，那绝对是作弊招进去的啊！回程！再次跨越低桩网，跳过高墙，绕行独木桥下面的立柱，通过云梯，再次高板跳台，最为精彩的就是这个钻越洞孔了，众人都不知道这个常宽仅仅不到两尺的窟窿是干什么的，这下子终于知道了。袁啸身体一塌，胳膊、头与一只腿已经穿过了狭小的孔洞！啊……众人纷纷发出一声惊呼，大人竟然在那一瞬间，就整个身体从孔洞中窜了出去！实在是不可思议！紧接着就是两米深的壕沟，袁啸一跃进入壕沟，纵身一跃，再次从壕沟中跳了出来，简直就是毫无停滞，再次冲上了五步桩，紧接着就是三十多丈的百米冲刺，袁啸速度不减，已经冲回了原点！快若闪电！绝对是快若闪电！“定、定国，师父，用、用了多长时间？”“一、一分三十秒！”卢定国艰难的咽了一口吐沫，不可思议的答道，时间过去的太快了，一分多钟，这么点时间，就是让他们在空地上跑一个来回都有点够呛啊！“你们，哪一个上去试试？没事，我不限定你们时间，只要你们能够按照我的要求跑下来，就可以了，注意，不能受伤，如果受伤了，那就是你们自己倒霉，活该了！”众人面面相觑，刚才的常从义已经丢过一次人了，这一次的难度明显在刚才的那个单杠之上啊，虽然大人不限定时间，但是也没有那么容易，总不能一步步的走过去吧？“大人，我去试一试吧！”孙昌浩站了出来，他可是久经沙场的老兵了，从孙承宗手下的贴身侍卫，一直到袁啸这里的骑兵营的千户，一路升职，现在也已经是一个精锐了。袁啸笑了起来，当初就是这个小子在后花园里，一口气撸走了自己一弹匣的子弹，绝对是一个虎人，他上去也好，最起码应该不会受伤，老兵了，这点分寸应该还有的。“去吧！”“是！”孙昌浩还没有等到转过身去，一旁的孙登峰笑道：“兄弟，你可要当心一些，不要跟着从义学啊，到时候弄个灰头土脸回来，你可就丢人丢到家了，哈哈……”孙昌浩狠狠的瞪了孙登峰一眼，叫道：“你放心，总比你这个缩头乌龟强，一个障碍跑而已，跟着大人这么长时间了，我连个这个都跑不过去？”孙昌浩说这话，已经收拾完了衣衫，一矮腰，已经窜了出去！三步桩，眨眼即过！壕沟，也是拦不住他，一个箭步就跳了过去！矮墙！照样是小意思，高台，同样过去了，不过，孙昌浩心头还想着孙登峰那股坏笑呢，心头自然有些急躁，身子冲的太快了一些，来到了云梯之上，一脚踏空，身体已经斜着歪了下去，正好担在了云梯的镫子上！啊……孙昌浩口中发出了一阵惨叫，脸色潮红的，挣扎着，太要命了！孙登峰倒吸了一口凉气，喃喃说道：“擦了，大人，这下子不会断了昌浩这小子的子孙根吧？”
第二百一十六章 一群废物
两名将士连忙冲了过去，搀扶着孙昌浩走了回来，看着一脸扭曲的孙昌浩，孙登峰一脸的幸灾乐祸，“兄弟，怎么样，还能行吗？老二还能保住不？”“滚！滚蛋！有、有本事你上去！别特么的站着说话不腰疼！哎呦，哎呦呦……”孙昌浩又是一阵龇牙咧嘴，不断的吸着凉气！“没用！”袁啸低声骂道，“孙登峰，昌浩在向你挑衅呢？有没有信心上去试试？”孙登峰嘴一咧，叫道：“上去就上去，再不济也不会像他一样咯着卵蛋，哈哈，看我的！”孙登峰收拾了一下，迅速的冲了出去！三步桩，眨眼即过！壕沟，同样也是拦不住他，一个箭步就跳了过去！矮墙！照样是小意思，高台，同样过去了；来到了云梯的面前，孙登峰稳稳心神，可是不敢大意，孙昌浩可是就在这里跌跟斗了！孙登峰保持着一定的速度，摇摇晃晃的踏了上去，不过数米的云梯，几步就会过去，只要加上小心，不会有任何问题的，作为军中健将，过一个这个肯定难不住！孙登峰冲过了云梯，心头自然是放松了下来，怎么着也比孙昌浩强啊，一个冲锋，孙登峰来到了独木桥下，纵身上了独木桥，向着前面冲去，虽然快速通过独木桥没有什么难度，但是对于一个人身体的平衡性要求还是蛮高的，孙登峰如果慢点，倒是还可以，但是胆子大了的孙登峰加快了速度，却是忘记了，独木桥比之云梯还要有难度，云梯起码有着一尺多宽啊，独木桥连一尺宽都没有，也就是六寸的样子，快速奔跑之下，想要踩得那么稳当，可是没有那么容易！猛然间孙登峰一脚踏呲了，整个身体失去了平衡，向着独木桥下面摔了下来！孙登峰大吃一惊，连忙腰腹用力，狠狠的扭动自己的身体，以免受伤，不过，急速奔跑之中的踩空，想要改变身体的状态怎么可能？砰！孙登峰还是狠狠的摔到了地上，还好，独木桥并没有多高，孙登峰摔得没有多重，只不过下巴着地，将自己的舌尖给咬破了，一嘴的尘土与鲜血，比之孙昌浩更加的狼狈，这下子，几天之内，孙登峰吃什么都不会香了！哈哈哈哈……后面的人一个个发出了狂笑，两个人一个咯到了命根子，一个咬破了舌尖，太狼狈了，这可是高阳骑兵之中的精英将领！“废物！”看着垂头丧气走回来的孙登峰，袁啸就气不打一处来，还真以为穿过这个四百米障碍如履平地一般？从来都没有试过，就敢保持那样快的速度冲刺过去，那是自讨苦吃啊！“你们还有谁想试试？不要光顾着速度，只要能够安全跑完全程，不出任何的差错，就算你们完成任务了！”孙登峰与孙昌浩都没有跑下来半程，就失败了，其他人一个个面面相觑，孙登峰与孙昌浩的本事，可是比他们只高不低！“怎么，都怂了吗？一群窝囊废！”袁啸喝道。怂了？怎么会！他们只不过是衡量自己上去到底能不能行！现在袁啸一吼，其他人一个个精神了过来，已经从痛苦之中脱离出来的常从义拍拍胸脯，叫道：“师父，没人去，我去！加上小心，穿过这个东西还不是跟玩似得？”不等袁啸同意，常从义已经窜了出去，所谓吃一堑长一智，这一次常从义绝对是加了谨慎了，先是百米冲刺，再是三步桩、壕沟、矮墙，紧接着云梯，独木桥，都穿了过去，常从义的速度不是很快，但是确实很稳健，一项项的全部完成，开始返程跑，眼见的穿过了各项障碍，再次来到了矮墙前！再有两个就可以抵达终点了！常从义当然兴奋了，两位教官都没有完成的事情，就要本自己完成了！常从义速度增加，向着矮墙的孔洞穿去，没有袁啸的本事，你倒是慢点啊！常从义竟然在这个时候选择加速，倒霉的他，人高马大，各自比袁啸还要高上半头，竟然还要学袁啸那样直接从孔洞中一口气窜过去！砰！“啊……”常从义发出了一声凄厉的惨叫！一条腿倒是过去了，另一只胳膊也过去了，但是常从义的打黑脑袋却是没能过去，额头狠狠的撞在了矮墙之上，快速奔跑之中，被矮墙给撞击一下，即便是常从义皮糙肉厚，也被撞得眼前金星乱冒，一屁股坐在了地上，口中惨叫着。卢定国与徐如龙心头一惊，连忙跑了出去，只见常从义还在地上缓缓的摇晃着脑袋，着实撞得不轻，额头青了一大片，眼角都开始淤青了！两个人连忙将常从义扶了起来，架回了队列！“废物，你们都是一群废物！”袁啸着实有点气急败坏，就是一个四百米障碍啊，这三个人竟然每有一个能够跑下来的！一个比一个狼狈，而且还是自己有过提醒的情况下！“再给你们一次机会，如果还不能完成，今天晚上，你们谁都别想睡觉了，看到山上的官道没有，沿着官道给我跑上十圈，一共六十里！少一里都不行！”嘶……众人一个个都倒吸了一口凉气，一个晚上，跑上六十里，不说不能做到，即便是做到了，也会累的臭死啊！“师父，我去试试吧……”卢定国站了出来。袁啸脸色倒是稍稍缓和了一点，卢定国向来稳重，应该还是不会出什么问题了！“嗯，去吧，小心一点！”卢定国答应一声，开始了百米冲刺，紧接着三步桩、壕沟等项目一个个的通过了，时间不长，开始了返程，卢定国依旧保持匀速，独木桥、云梯、矮墙、壕沟，到了最后，方才再次百米冲刺，跑了回来。“师父！卢定国完成训练，请您指示！”“嗯，不错！”卢定国听到师父的肯定，脸上神色总算是放松了下来。不过，紧接着就是一声怒骂：“可是，你却给老子耗费了三分半钟的时间！明白吗？三分半钟！老子全力施为，都可以跑上三个来回了！都是笨蛋！传令，所有人都有，不管你们哪一个，全部给我分组训练，每个人必须完成六次训练，时间限定为三分钟！明天，我将会再次给你们缩短时间！”
第二百一十七章 蛙跳训练
掌握四百米障碍的基本功，并不是很难，之所以他们几个一一失败，一则是因为性急，二则因为大意，袁啸仅仅一分多钟时间就跑完了全城，看上去四百米的障碍，如履平地一般。作为军中的悍将，他们自然是不将其看在眼里了，以为可以轻松做到，殊不知四百米障碍的存在就是为了让将士们能够适应战场上千变万化的地形，战场上，哪里不是危机重重，麻痹大意，那只有死路一条。接下来的三天时间，袁啸耐心的给予了指导，连同单双杠的后四套动作都给他们演示完毕，即便是不能全部掌握，也差不多了，只需要接下来用心训练，自然会驾轻就熟。第五天的时间里，这群人通过四百米障碍的时间已经成功进入了两分钟之内了，毕竟都是精锐悍将，这点东西熟练之后，自然会有一个成绩上的飞跃。不过，成绩上来了，自然是开始骄傲了，非但是其他人，连同太子朱慈烺跟卢定国都有些飘飘然，至于孙登峰这个将领更是有些找不到北，孙登峰武功高强，身体灵活，思维敏锐，不然的话，也不过承担着高阳骑兵的日常训练重任，他现在的成绩已经直逼当日袁啸的成绩了，一分钟三十五秒！也就是说与袁啸相差也不过一眨眼的时间！“传令，所有人全部前往庙山官道，今天，我还需要再教你们一招，你们这群人有点长进就给老子显摆，接受完今天的训练，如果明天你们还能够正常行走，你们就算有了骄傲的本钱，不然的话，那就给老子老老实实的，别翘尾巴！谁翘尾巴，我会让谁生不如死！”袁啸恨铁不成钢的看着这群人，咬牙喝令道。众人吓得一缩脖子，一个个心惊胆战的跟随着袁啸来到了庙山的跑道之上。袁啸喝道：“看到旁边的沙袋没，每人小腿上绑两个，看我的示范！”袁啸绑好了沙袋，开始在众人的面前进行演示，两脚分开成半蹲，上体稍前倾，两臂在身体体后成预备姿势。两腿用力蹬伸，充分伸直髋、膝、踝三个关节，同时两臂迅速前摆，身体向前上方跳起，然后用全脚掌落地屈膝缓冲，两臂再次摆成预备姿势，再次向前进行着动作。袁啸向前蛙跳了差不多三十步，方才走了回来。孙登峰疑惑道：“大人，您在玩小孩子过家家？就这个跳法，三岁孩童会跳有些夸张，但是超过五岁的都会啊，您不会就是要教给我这个吧？”“你懂个屁！这是一种高级的训练方式，跟你门这两天进行的训练同出一辙，单双杠练习锻炼的是你们的臂力与腰腹的力量，四百米障碍锻炼的是你们的身体协调能力跟对危险的规避能力，今天这个动作，锻炼的则是你们的腿部力量跟胯部的力量，小孩子过家家，接下来你们就会体会到其中的痛苦！”孙登峰吓得一缩脖子，不在多说话。袁啸喝道：“所有人全部准备，站成五排，距离一丈五尺，按照我刚才示范的动作，蛙跳两百步，休息一炷香时间，然后再次蛙跳两百步；到黄昏的时候，完成十组训练，你们就可以结束今天的训练了！”在场的众人一个个眉头扬了起来，一组训练蛙跳两百步，十组也不过两千步啊，两千步是多少，不过是三里路多一些，要知道，半天时间，他们就是泅渡训练，都要来上二十里的，这个难道比泅渡二十里还要辛苦？怎么可能？弟兄们一个个眉飞色舞的站好，开始了跳跃！“你们都给我听好了，必须严格遵守我的示范，动作变形，那就会让你们多做五次！注意动作！该死的混蛋！”袁啸在一旁吆喝着。弟兄们开始兴奋的跳跃，跳跳跳！跳跳跳！两百步的蛙跳对于他们来说，算不了什么！不就是跳两百步吗？就是跳两千步，都不在话下，跟玩似的！数十步的时候，他们每个人都轻松的很，甚至还有几个吹起了口哨！接下来，进入了一百步以上的时候，弟兄们腿部开始了不适，进入了一百五十步的时候，酸胀得感觉开始严重起来，蛙跳可不是闹着玩的，这种动作对于小腿与腰部的伤害还是不小的，平时的军队日常训练，绝对不会一上来就是两百步，那样的话，新兵绝对会被训练的趴下，这些人都是骄兵悍将，如果仅仅是十几步，几十步，又怎么能够让他们记忆深刻呢？连续不停，两百步下来，数十名弟兄都已经是两股颤颤，感觉到双腿都不是自己的了，一个个东歪西倒的躺卧在地上，要知道，他们的小腿上，可是帮着沙袋呢！“混蛋！谁让你们给老子趴下的，起来，全部滚起来，缓缓活动，现在躺下去，你们想要变残废吗？”袁啸冲了上来，照着几个小子的屁股踢了过去，“快点给老子滚起来！”数十人一个个哀嚎着的站了起来，要命啊，要命，大人的损招是一个接着一个啊，跟着他算是倒了霉了！“看看你们窝囊的样子，算了，每个人解下沙袋，一炷香时间之后，继续训练，黄昏之前完成十组训练，完不成的，你们就等着吧……”体格较弱的朱慈烺无力道：“师父，现在我的腿已经不是我的了……”袁啸看了朱慈烺一眼，点点头，答道：“好吧，朱慈烺、郭定、徐如龙，孙之万，你们几个训练量减半，其他人照旧！”“凭什么？”一旁的常从义登时就喊了起来，“师父不公平啊，凭什么就我跟定国大哥倒霉？他们减半，我们俩就等硬撑着？”袁啸一瞪眼，狠声道：“如果你在娘胎里晚出来两年，我也可以给你们减半！少废话，训练量绝对不能少，这种训练，在成人之前进行，会导致双腿受伤的，而且是无法恢复的伤害！你真的想让他们四个人变残废？”
第二百一十八章 能者上庸者下
等到袁啸将身边的这数十人总算是调教初步完毕的时候，张凤岐也已经完成了对长江水师士兵的招募，前来间袁啸交令。看着张凤岐的汇报，袁啸点点头，他也已经检查过两次水师新招募的将士了，最起码看上去，这些人身体、年龄都没有任何的问题，将这些人充入水师，经过一段时间的训练，绝对可以成为一支精锐！“张大人，这次辛苦你了，从现在开始，长江水师的整顿已经进入到关键的时候了，按照一个半月以来，各营千户、副千户的表现，我已经完成了初步的考核，其中不符合我要求的千户四个，副千户五个，全部降职，表现出众的副千户、百户十人，予以升迁，具体的我已经拟定好了，按照考核成绩，安排他们执掌各个水师营！”袁啸缓缓的说道。张凤岐心头一惊，问道：“大、大人，您真的要按照您考核的成绩进行调整？这个可是要招来怨愤的……”“张大人，所谓优胜劣汰，怪不得别人，我给了他们机会，一个半月时间，他们可以尽情的向我展示他们的本事，但是他们没有能够让我看到我想要的，那就只有被排挤出水师营了，当然，他们的级别不会降低，只是要调离水师营，前往别的地方，军饷是一分都不会少他们的！大明水师想要拿出骄人的战力来，不动真格的，五年甚至十年都不能恢复当年的巅峰，我可等不了那么长的时间！”张凤岐拿起十五个水师营的千户考核名单——“左怀、常云、赵柯、赵侠、郭霆、张宇峰、刘道全、王德江、徐茂才、何靖”，按照优良可差，四级排列，十个尽皆在前三急之内，后面的五个千户却是倒霉的掉入了差一级的行列里，这就是袁啸要淘汰掉的，只是不知道，袁啸要将他们给安排到哪里去。十五个副千户同样如此，“表现优异者胜达、孙兴才接任空出来的两个水师营的千户，其余表现按照排列，依旧是淘汰掉五人，剩余的几个副千户的位子，则是另行从水师营中的百户或者从千户之中选择人接任。”动作不可谓不大啊！一口气就拿掉了五个千户、五个副千户！当然其中还有晋升的，最抢眼的就是左怀，虽然左怀前者大闹一场，但是一身能耐还真的是硬扎，不管是自身的战力，还是作战指挥，都是要超过同僚一筹，不愧是田玉彪最为信重的悍将，还有那两个晋升的副千户，胜达与孙兴才，两个人，胜达早在第一次泅渡比试的时候，就已经脱颖而出了，性格坚毅，而且年轻，做事果断，雷厉风行，绝对是一个好苗子，至于另一个孙兴才，则是在后来的考核之中发现的，这个家伙身体素质虽然查了一些，但是其他方面，简直就是一个足智多谋的模子啊，做事精明干练，太得袁啸的欢心了。“提督大人，事情就这样定下来了？十二个千户、十二个副千户？”袁啸笑道：“不定下来还能怎么样？张大人，田大人，你们倒是给我说说，这被我淘汰下去的十个人，不管是从军纪、战力、智谋、军演等各个方面来比较，能超过考核合格的人？能者上，庸者下，这样咱们水师营才会一步步的强大起来，不瞒两位，三年之内，我会将十二个水师营扩编到二十四个水师营，到时候其他的十二个水师营的千户绝对不会从淘汰下去的人之中产生，而是从十二个副千户以及下面的百户之中产生，我只看中能力，其他的都是扯淡！”张凤岐与田玉彪连连点头，袁啸的话虽然有些粗，虽然有些刺耳，做的事让人有些难堪，但是绝对公平的很，你有能力连指挥使的位子都可以给你们要来，但是没有能力，即便是一个百户都做不稳当！“那，提督大人，接下来是不是就是让新军进入各个水师营了？”张凤岐问道。袁啸摇摇头，答道：“没有那么简单！想要进入水师营，他们必须接受为期一个月的陆军营训练，两个月的水师营训练，三个月之后，方才能够进入到个个水师营，进入水师营之前，我会让他们跟原有的水师将士较量一番，从演武之中，发现人才，不管他们是新军，还是老兵，能力才是第一位的，只要有潜力，有能力，我可以让新军当百户跟总旗！没有能力的，嘿嘿，优胜劣汰，三个月考核不合格，逐出水师营！”嘶……两个人倒吸了一口冷气，事情还没有结束呢！考核完了军官层，还要考核新兵跟老兵啊！田玉彪嘴角抽搐了一下，问道：“大人，咱们的训练是不是太频繁了一下，我可是知道您前段时间怎么训练高阳骑兵的，那一个月的泅渡实在是要人命啊，要是照这个要求训练新军，只怕是要出人命的……”“出人命又怎么了？现在训练导致几个人没命，总比上了战场，全部丧命要划算的多！陆军营训练你们不用管，我会从高阳精锐之中抽调兵力负责，你们的任务就是从水师之中，选拔水性与操船、操炮等各个方面精熟的老兵出来，嗯，准备两百人吧，对新军进行两个月的训练，全部赶上船，在太湖之上，给我狠狠的操练他们！”“这个……”“怎么，有困难？”“没有！大人，我们一定做好！”两个人咬咬牙，答应了下来。“还有一件事情！”袁啸沉声说道，“十五个水师营，整编成十二个水师营，差不多，我们要有近三分之一的战船要淘汰下来吧？”“是的，大人，按照大明水师的编制，一个水师营能够使用的战船是有数量限制的，我们保留十二个水师营，那样的话，将会有一批战船空闲出来。”田玉彪答道。“那好，田大人，就有你来亲自负责，从所有的战船中进行筛选，将那些最为老旧的战船全部淘汰出来，咱们不是正缺银子花吗？把这些淘汰掉的所有战船全部拿出去卖掉，卖出来的银子作为将士们训练的补贴，每个水师士兵一个月补发银子一两，总旗补发二两，百户补发五两，千户补发十两，你可要给我盯紧了，如果有人还敢贪墨银子，我会亲自将他的双手双脚给剁下来！”
第二百一十九章 举荐杨廷枢
袁啸离开杭州已经有一个半月的时间了，按理说，袁啸是必须要返回杭州处置浙江公务的，毕竟作为巡抚是不能长期离开自己的辖地的，更何况前些天崇祯已经下达了旨意，浙江布政使梁萧已经被革去官职回京了，李明道同样是被革去官职回京，现在的杭州三司衙门仅仅还有一个都指挥使司，还是专门管军务的，民政根本无权干涉，这个时候再不回去可是要出大篓子的。但是，袁啸现在还在等，等什么？自然是等朝廷的旨意了，他已经得到了消息，朝廷已经派人押送武器、弹药以及粮饷在路上了，通过漕运，将会直抵太湖，随船而来的还有着从京城募集到的原来的船工船匠，一并运到太湖。今天就是漕运抵达的日子，前来宣旨的则是崇祯的亲信太监曹化淳。“奉天承运，皇帝诏曰：兹浙江巡抚、长江水师提督袁啸，用心国事，为君分忧，夙夜操劳，朕心甚慰，惟奸佞作梗，企图扰乱朕心，搅乱朝纲，即已命有司查办，应卿所请，兹付水师饷银共计白银六十万两，其中一年饷银三十万两，补历年拖欠饷银三十万两，然则朝廷艰难，国库空虚，惟请卿体察，余者欠饷三年内，全部补缴完毕，水师乃是国之重器，望卿莫失朕望。卿所奏造船厂事，关乎社稷，特准南京造船局交由卿一同节制，与明州造船厂合建，搬迁、人员事宜均付卿手，燧发火枪等仓促间，仅制成一千五百件，弹丸若干，辽东震荡，急需补充，特调拨火枪五百暂交水师训练之用，诸如红夷大炮以及佛朗机炮，调配若干……”时间不长，曹化淳宣读完了旨意，笑道：“袁大人，皇上对您可是信重的很啊，为了给您撑腰，一口气将温体仁等人全部查办了，你可不要辜负圣意，接旨吧。”袁啸脸色稍稍有些难看，特么的，打折扣了，先是九十三万两白银，没有能够拿到手，紧接着燧发火枪仅仅拨付了五百件，这狗干什么的？特么的，兵仗局跟火器局就是一群废物啊，这么长时间过去了，仅仅才打制燧发火枪千余件，废物，连同汤若望都是一个废物！不过，曹化淳面前，自然是不能太过显露出来，袁啸微笑着致谢，命人拿过一封银子，递到了曹化淳的手里，笑道：“曹公公，一路辛苦，这点东西不成敬意，算是袁啸聊表寸心吧。”曹化淳吓了一跳，连忙推辞道：“大人，您可折杀咱家了，别人的银子，咱家敢收，但是您的银子绝对是不敢收的。”曹化淳当然不敢要了，现在崇祯宫中所有的太监几乎都是清如水，明如镜啊，全都是拜袁啸所赐，一番话惹得皇上大动干戈，将宫中的太监杖毙不下数十人，还有更多的直接被赶出了宫廷，将他们流放到了九边，现在让曹化淳接下袁啸的银子，打死他也不敢收啊，哪一天给捅到了皇上面前，那可是吃不了兜着走。袁啸微微一笑，答道：“曹公公，这银子您如果张口索要，我决计是不给你的，说不得在皇上面前，咱们的好着说道说道，但是现在不同，您一路辛苦，袁啸送给你一些，也是人之常情，总不能让你白白辛苦了，银子不多，不过一百两，只是一番心意而已，收下吧。”曹化淳闻言方才勉强收下，这银子拿在手里实在是令人有些心惊胆战的。曹化淳接着说道：“袁大人，除了这饷银、辎重之外，就是这些工匠了，凡是当年从水师以及造船局调走的在籍匠户，全部送回，共计六百余人，好多都已经死去多年了，不过手艺确实传了下来，希望能够对大人有所帮助。”袁啸点点头，问道：“曹大人，至于浙江那边，布政使司与提刑按察使司的空缺，朝廷是打算怎么安排的？”曹化淳笑道：“这个，皇上与阁老当然会给您安排好的，您的老相识，原来的高阳县县令郭有道，升任浙江布政使，这个郭大人还真的是才华横溢，在户部短短的时间内，就使得户部各项事务井井有条，颇的朝中各位大人的赞许，此次浙江出缺，黄道周大人一例举荐，皇上下旨特意超擢的。至于按察使的位子，现在还没有确定下来，朝中各位大臣举荐人员不定，一时难以确定。”郭有道，哈哈，袁啸大喜过望，在高阳时，两个人就关系紧密啊，这次来到浙江，可是遂了自己的心愿，自己想要怎么折腾就怎么折腾，再也没有掣肘的了，不过，还有一个按察使，这个位子可是得盯好了，既然朝中争论不休，那我就给他们推上一个人去。现在袁啸是浙江巡抚又是大将军，也算是封疆大吏了，自然有举荐的权力，“曹公公，您说，如果是本官向朝廷推荐一个人的话，朝廷会不会通过呢？”“这个……”曹化淳一愣，没有想到袁啸回来这样一手，问起这样的问题，虽然曹化淳有官职在身，颇得崇祯信重，然则毕竟是宦官，现在东林党当道，随意插手朝政，自己可是危险的很。“曹公公，您但说无妨，就算是咱们弟兄两个聊天了……”曹化淳问道：“您打算推荐哪一个？”“江南名士杨廷枢！”曹化淳一愣，他以为袁啸会举荐一位京城的官员前来浙江赴任的，最不济也要在浙江本地的官员中举荐一位出来，没有想到，袁啸竟然举荐的是民间的名士！这也太冒险了吧。“袁大人，您不是在开玩笑吧，举荐民间的名流，不是不可以，但是一上来就是按察使这样的关键位置，想要通过可是太难了，而起您来江浙时日较短，又岂能摸得清这些人的路数？”袁啸淡淡一笑，傲然道：“曹公公，你就放心吧，成功与否，本官不敢说，但是说到这些人的路数，我自然是清楚得很，刚正、耿直，嫉恶如仇，才高八斗，如今江浙一带官商勾结，贪腐成风，正是需要下重手的时候，没有一个这样的人坐镇，如何能够完成皇上交给我的重任？”
第二百二十章 大财神
袁啸没有让曹化淳将奏折捎回去，再次派出七百里加急，将举荐杨廷枢的奏章递了上去，杨廷枢绝对是这将是提刑按察使司头把交椅的不二人选！送走了曹化淳，袁啸与众将领回到了提督府。田玉彪与张凤岐早已经将大拇指树了起来，从皇上登基，一直到现在，整整过去了十三年，长江水师提督的人选换了三任，四个水师提督，不要说将欠饷要回来，就是每年应该拨付的军饷都从来没有足额发放过啊！看看袁大人，还是袁大人厉害啊，非但早早的将一年的军饷要来了，还要来了三十万两白银的欠饷，更是得到了皇上三年之内将所有欠饷全额拨付的保证，更不用说这么多的新式火器了！“大人，高，实在是高啊，下官等人对您佩服的五体投地啊，就是轻描淡写的一出手，您就完成了这么大的壮举啊，这可是六十万两白银啊！六十万两！别的年头，每年我们能够拿到二十万两，就算是不错的了！终于，终于咱们水师的弟兄们能够过一个好年景了！这、这笔饷银什么时候给弟兄们发下去？”田玉彪急切的问道。袁啸微微笑道：“田大人，银子是一定要发下去的，但是，这笔银子绝对不能一下子都发下去，于理不合，从这个月开始，每个月足额发双饷，到年底，还有六个月的时间，差不多可以补发上两年的欠饷了。”“对对对！大人说的有道理，咱们不能把银子一下子都发下去，弟兄们好多都没有成家立业，军中甚至还有好多人嗜赌如命，如果一下子全部发下去的话，只怕用不了两三个月的时间，他们就敢把所有的银子全部输进去，为了弟兄们的生活计，按月补发是最好的！”袁啸一愣，问道：“嗜赌如命？咱们军中还有赌博的？”田玉彪神情一滞，嗫嚅问道：“大人，有什么不妥吗？大明军队，几乎没有那个军队不赌博的！毕竟军人平日里最是无聊，无事可干，赌博自然成了一种乐趣！”袁啸摇摇头，神情严肃起来，答道：“看来，我们的军纪要重新整顿了，田大人，张大人，传我的命令，从即日起，长江水师严禁赌博，违令者杖五十，再犯者，杖一百，三犯者，逐出军营，永不录用！”额……田玉彪与张凤岐登时就傻眼了，不光是他们俩傻眼，连同在座的十二个千户同样都傻了眼！别的先不说，单单是水师营的十二个千户，十二个副千户，就有多一半的人喜欢赌博啊，很刺激，不但是长江水师营，即便是高阳骑兵照样存在着赌博的现象！今天的大人怎么了，发烧了？不让将士们耍耍钱，那天天闷在军营里除了训练就是训练，那还不被憋死！“大、大人，这也太狠了吧，军营之中不许赌博，那弟兄们还不得闷死？连个可以放松的都没有啊……”左怀抱怨道。“闭嘴！”袁啸喝道：“给我记住了，不管是谁，包括你们这些千户在内，也包括你们两个指挥使在内，哪个敢赌博，我就教你们后悔在水师营里当差！将领赌博，惩罚加倍！”“大人，为什么！”几个人千户依旧有些不服气。“军法难道还要问为什么吗？如果将士们感觉憋闷的慌，那就自己找点乐子，比赛，各种比赛，你们想怎么比就怎么比，就是不准赌博，你们难道就不知道玩物丧志吗？沉迷于赌博之中，使得多少赌徒倾家荡产，妻离子散？难道你们也想你们自己活着你们的弟兄陷入这样的窘境？甚至因为赌博耽误你们的训练？影响水师的战力？”袁啸厉声喝道，他可是知道，不要说大明的军队，即便是数百年后的正规军如果任由赌博之风蔓延，都会对军队的战力形成巨大的破坏，作为三军统帅，这是绝对不能够容忍的！众人闻言登时哑巴了下来。袁啸叹口气，知道这些人短时间内还是难以改正过来，必须有外力进行干涉才行。“定国，从义！”卢定国与常从义连忙站了出来，袁啸接着说道：“立即从高阳骑兵中抽调五十人，筹建巡查队，对各营的赌博进行严查，一旦发现，没收所有的赌具与赌资，参与者，全部按照军法严办，严惩不贷！”“是！”袁啸回过头来，缓缓说道：“赌博的事情就先这样，至于这些军饷的事情，所有的军资全部暂时押运回杭州，按月足额拨付，每个月核查一次，哪怕是少一两银子，也要追究到底，这些银子，我会用来在杭州做笔生意，长江水师原有的弟兄每人都有一份，每年按照份额从水师提督府支取分红，这也算是给弟兄们多谋点福利吧，弟兄们的清苦我是知道的，总不能让弟兄们揭不开锅了……”田玉彪心头一惊，问道：“大人，您要用这些银两经商？”袁啸点点头，答道：“不错，水师将士的薪俸太低了，一个人养活一家人单单靠军饷实在是太困难了，我们也得为他们想点出路才是……”“只是，经商，总是有赔有赚的……”田玉彪犹豫道。袁啸傲然一笑，答道：“田大人，我袁啸从来就不做赔本买卖！放心吧，绝对有赚无赔，如果你们谁有闲钱，也可以多投入一点进来，我会给你们计入股份，当然国家的税赋是不能少缴的，太多的分红不敢说，每年保证给你们本金的一成！”本金的一成！如果存入一百两，那就是十两银子啊，比放在钱庄可是要划算的多，在钱庄，还是要倒给人家利钱呢，不得不说，在座的将领们有些动心了。“大人，您真的有这生财的门路？”一旁的朱慈烺撇撇嘴道：“看看你们那个小心眼？不知道吧，我师父在京中几个月，就给朝廷赚到了数百万两的银子，甚至上千万两的银子，你们说他没有生财的门路，可能吗？”财神！绝对是个大财神啊！别人不知道，但是张凤岐跟田玉彪可是清楚的很，太子爷发话了，那还能有假？
第二百二十一章 挨揍
处理好了长江水师的事情，袁啸不能在太湖再做停留了，毕竟离开杭州的日子太长了，回归，必须立即回归杭州。袁啸嫌坐船太慢，带着朱慈烺、郭定、孙之万以及徐如龙再加上两百骑兵，直接赶奔杭州，至于后面的辎重、军饷则有田玉彪、张凤岐整理好后有水路再送过来。从苏州到杭州，不过三百多里路程，一路疾行，也就是两天的时间。到了第三天的上午，袁啸一行人就已经到了杭州城的边上。朱慈烺等小哥几个，少年心性，冲在前面，互相嬉笑着。就在这个时候，一个樵夫大半的农人突然从林边走了出来，横过官道，朱慈烺与郭定行在最前面，眼看就要撞上了，两人心头大惊，连忙用力一勒缰绳，战马发出了一声长嘶，在距离农人不过半丈的距离停了下来。朱慈烺情急之下，差点在战马上闪了腰，太危险了，如果不是自己最近骑术精进，今天面前的这个家伙不死也要被撞成重伤！“他妈的，你瞎了眼吗？这是驿道！看不到战马过来吗，你特么的就不知道躲一躲？”郭定破口大骂！“嘿嘿，天下的路，哪一条不是给人走的，哪里有人给畜生让路的道理？”农人翻翻眼皮，慢条斯理的答道。我靠！这个农夫竟然骂老子是畜生！郭定原来虽然纨绔，但是这骂人的话，如何听不出来？更何况这段时间在袁啸的身边，可是长进了不少！“老匹夫，你这是在找死！”说这话，郭定手里的马鞭向着农夫抽了过去！农夫身形微微一闪，竟然在电光火石间躲过了郭定的鞭子，右手一伸已经将鞭梢攥在手中，郭定心头大惊，没有想到竟然碰到了一个硬茬子，竟然敢空手夺自己的鞭子！郭定刚要怒喝，没有想到农夫竟然大手一抖，喝道：“年轻人，年纪不大这脾气可是不小，给我下来吧！”郭定猛然间感到一股大力传来，心头大惊，连忙用力向回拽，如果要是鞭子被农夫夺走了，自己可是丢人丢大了，要知道师父可是在后面呢！很显然，眼前的这个农夫不是一个善茬，郭定用上全身的力气想要扯过马鞭，就在全身力气用起来的时候，不成想，农夫竟然撒手将鞭子抛了起来，郭定一身的力气没有了方向，猛然向后倒去，再想稳住身躯已经不可能了，径直从战马的屁股上翻滚了下去，摔落尘埃！还没等郭定爬起来，农夫依然一个箭步跳了过去，一脚将郭定的胸口踩住，笑道：“小子，别动！”郭定再想从地上爬起来，已经是不可能了，刚刚的一跤可是摔得不轻，又被人踩住了胸口，哪里还动弹的了？一旁的朱慈烺大怒，喝道：“胆大的贼子，你竟然敢在光天化日之下，对抗朝廷大军，找死！”说这话，朱慈烺伸手将自己腰间的佩剑拔了出来，刚想要动手，农人依然将地上的皮鞭捡了起来，右手一挥，喝道：“年轻人，动刀动枪可不好，你也下来吧！”说话间，马鞭已经缠住了朱慈烺的手腕，朱慈烺感觉到一股大力传来，郭定都不是对手，他更加差得远了，同样一跤跌下马来！两个人做了一对滚地葫芦。就在这个时候，后面的徐如龙与孙之万也已经到了眼前，喝道：“住手！”农夫看了两个人一眼，依旧慢条斯理的说道：“两位军爷，这可不是我先动的手，他们两个仗势欺人而已，怎么，大名的军队就能够随意打杀农夫吗？孙之万最是精明不过，看到太子跟郭定两个人都不是人家的对手，想必今天是遇到厉害角色了，这个人也不知道到底是什么来路，先探探底儿再说，如果不小心捅了篓子，后面师父到了可是不会轻饶哥几个！“老丈，呵呵，有话好好说，您先将我的两个弟兄放了，如果我们有不对之处，还请海涵！”孙之万拱手道。农夫笑笑，答道：“这还差不多，总算是说了两句人话。”说着话，农夫拿开了脚，郭定跟朱慈烺狼狈的从地上爬了起来，朱慈烺又羞又怒，什么时候自己被人这样对待过，再怎么说老子也是太子啊！“你到底什么人？难道不知道我们的身份吗？阻拦我们执行公务，按照大明律，完全可以把你送入大牢，不识好歹的混账！”“就是，敢殴打本侯爷，今天不教训教训你，你就不知道马王爷三只眼！”郭定跟朱慈烺两个人怒喝着。正在这个时候，后面的大军赶了上来，袁啸已经听前方的人说了，太子那里出了点状况，袁啸皱皱眉头，拍马赶了过来。“郭定！你们怎么回事？”袁啸喝道。郭定吓了一跳，连忙说道：“师父，我们几个正在策马急行，这个老头竟然从树林里窜了出来，差点撞上，我说他几句，他竟然敢还手！“嘿嘿，我的侯爷，你怎么不说你不分青红皂白就那马鞭子抽我呢，这可是官道，天下人都能走的，偏偏我就走不得？我耳朵不好使，没有听到马蹄声……”农夫嘿嘿冷笑道。袁啸脸色微变，喝道：“郭定，老丈说的是真的？你先动的手？”额……郭定脸色一红，嗫嚅道：“师、师父，是他阻住我们的去路……”“混蛋！你又忘记了你的身份了？去，向老丈赔礼道歉！记住了，回到衙门，杖责二十，慈烺，你也有份，同样杖责二十！”两个人登时傻眼了。一旁的孙之万一捅袁啸，低声道：“师父，这个农夫好像不简单啊，举手抬足间，就把慈烺跟郭定打趴下了，而且言辞犀利，绝非一般的农夫可比的……”袁啸用赞赏的眼光看了孙之万一眼，卢定国稳重，孙之万机敏，两个人各有所长，是他们当中最有出息的两个了。“这位老丈，不知道您贵上下如何称呼？仙乡何处？”“老夫贱名不足挂齿，就在十里外的朱家庄，大号朱舜水，将军却是不错，有个将军的样子，老夫就不打扰了，告辞！”农夫留下一担柴，也不答话，径直扬长而去！
第二百二十二章 舜水先生
众人正要喝止农夫停下来，袁啸摆摆手示意他们不要阻拦，只见农夫健步如飞，仅仅几个起落就已经再次进入了树林，消失不见。“朱之瑜？……”袁啸轻轻的念了几遍，名字似乎有些熟悉，但是却是想不起来了。既然想不起来，那就不想了，袁啸挥挥手，大军继续行进，两百多人很快就进了杭州。袁啸一路来到了巡抚衙门，在巡抚衙门坐镇的杨廷枢早就得到了消息，将黄宗羲、顾炎武等人召集了起来，等到袁啸的回来。“大人，您回来了！”“嗯！”袁啸微微皱着眉头，适才的那个农夫，到现在他还没有想起来到底是谁，很显然，这个农夫绝对不是一个简单的人物，不用孙之万提醒，他自然能够发现，农夫虽然衣着朴素的很，身材略显削瘦，但是眼睛却是炯炯有神，太阳穴鼓鼓着，声音洪亮，绝对是一个武学高手，多高，不知道，但是绝对不会差！而且面对着数百明军，他依旧能够侃侃而谈，谈笑风生，没有丝毫的惧意，没有见识过大世面的人，是绝对做不到的，打死袁啸都不会相信他是一个普通的农夫！“大人，您有心事？”看着袁啸进入屋中，一直没有说话，几个人略略有些惊异，黄宗羲开口问道。袁啸点点头，说道：“诸位，适才在杭州城边，出现了点小状况……”几个人心头一惊，黄宗羲连忙问道：“大人，发生什么事情了？”“当我们经过杭州城西北十里外的树林时，有一个农夫冲撞了我的队伍，这个农夫竟然是一个高手，举手抬足见就将太子跟郭定打下马来，而且言语间颇为不俗，绝对不是一个普通的农夫……”几个人一阵疑惑，杭州城？农夫？隐世的高人？怎么可能？杨廷枢，黄宗羲，顾炎武，还有王夫之，虽然几个人年龄最大的杨廷枢也不过四十余岁，但是一个个见闻却是广博的很，但是隐居杭州城外的隐士，而且还是农夫打扮的，可是从来没有听说过！几个人面面相觑，杨廷枢沉声道：“大人，恕我们孤陋寡闻，还真的没有听说过杭州城有这样一个人物……”“他临走之前，说是叫朱之瑜……”“朱之瑜？”杨廷枢顿时惊叫起来，急声道：“大人您确定他说自己就是朱之瑜？”袁啸愕然道：“这个方才过去不到半天时间，我哪里还能记得错？”“大人，您竟然不知道大名鼎鼎的朱之瑜？这怎么可能？”顾炎武惊异的问道。“我必须要知道朱之瑜是谁吗？他很有名气？”杨廷枢苦笑道：“大人，这个朱之瑜不是很有名气，是大大的有名啊，这个人才高八斗，学富五车，文武全才，称得上江南一等一的人物！跟他相比，我们几个算得了什么？”袁啸登时有些哭笑不得，大大的有名，自己竟然还不知道？“之所以说他大大的有名，不仅仅是因为他文武全才，而是因为，就在两年多以前，皇上命吏部荐贤，礼部以朱之瑜文武全才第一荐于朝廷，皇上特意下旨征召他入朝为官，然则，这位先生竟然因为以为流俗所不容，拒绝了朝廷的征辟，从此这位先生就真的名冠江南了，只是他一直在松江一带，实在不知道他何时竟然一举到了杭州一带……”袁啸心头大动，能够被礼部公推为文武全才第一，那绝对是要有真本事才行的，拒绝征召不就，说明这个人的品质就想杨廷枢一样，愤世嫉俗，嫉恶如仇，倒真的是个人才啊……“唉，舜水先生，学生早就想拜望了，没有想到，近在眼前，我等却懵懂无知，实在是遗憾的很，这一次，绝对不能在做过了！”“舜水先生？”袁啸疑问道。“不错，朱之瑜先生，祖籍余杭舜水，是以自号舜水先生，松江一带，也有人称之为朱舜水。”顾炎武答道。朱舜水！袁啸终于将这个名字想了起来，这个人的名气却是不小，在历史上都是一等一的人物，不过让他能够名声响亮的原因不是在中国史上，而是在日本，日本的儒学发扬光大，在很大程度上就是因为这个朱舜水啊，清军入关，明朝灭亡，朱舜水反清复明失败，流落到了东瀛，结果无心插柳之下，一身本事几乎全部留在了日本，在日本那是圣人的存在！不错，就是朱舜水，文武全才，最为注重的就是经世致用的学问，大才啊！“唉！遇到高士却交臂而失之，实在令人可惜的很啊！不行，这一次，我必须要将他找出来，朝廷不能让他出山，那我就将他给请出来！哪怕就是绑架，也要把他绑架出来！”袁啸恨声道。杨廷枢笑道：“不错，大人，你要想真的尽快掌握浙江的局面，绝对离不开这样的高士相助，只是这个人的脾性比之学生都是有过之而无不及的，想要让它帮你，可是没有那么容易的。”“是啊，”袁啸现在也是郁闷的很，别的先不说，朱慈烺与郭定等几个人早就把人家给得罪了，这次是真的得罪透了啊，该死的，只怕这位朱先生对我的军队留下的印象也差得很！“朱慈烺、郭定，你们两个给我滚进来！”朱慈烺与郭定正在外面候着，听到老师的怒吼，不敢怠慢，连忙跑了进来。“你们、你们两个废物，混蛋！立即给我去领二十几杖，不要耍滑，领完杖责，我要验伤，特么的，你们就会给劳资捅娄子，快，滚出去领受责罚！”袁啸怒喝道。朱慈烺与郭定脸都绿的，真的要挨打啊，别的时候，也就是他们训练，这一次竟然是要动真格的，看来师父今天有点气糊涂了，到底是怎么了？不就是对一个农夫动了粗吗，不至于再挨顿棍子吧？“怎么？还不快去，明天，就跟着老子一同去寻找那个农夫，给人家好着认罪，如果请不出他来，老子饶不了你们俩！”
第二百二十三章 士为知己者死
执行完杖责，朱慈烺与郭定一瘸一拐的来到了屋中。“你们两个人废物，就知道给老子捅娄子！知道今天那个农夫是什么吗？”两个人吸着凉气，嗫嚅问道：“师父，是什么人啊？”“两年前，吏部推荐贤才给朝廷，他就是被评为文武第一全才的朱之瑜，你们两个想起来了吗？”郭定作为小侯爷在京城的时候，就知道花天酒地，哪里知道这些，不过，朱慈烺却是知道的，作为太子，身边有不少的属官进行教导，自然是对于朝中的大事了解的很清楚。“就是这个拒绝做官的朱之瑜？我滴个娘，还真是有本事啊，我们两个都不是人家的对手，嘶，哎呦，我父皇可是一直对他不入仕为官耿耿于怀呢……”“都是你们两个做的好事，现在把人家给得罪了，想要将他请出来，都不知道能不能成！”袁啸轻喝道。两个人苦着脸不敢答话了，杨廷枢看着太子一脸的苦相，心头有些不忍，说道：“大人，终究他是太子，您总要留些颜面的……”袁啸冷哼一声，说道：“好吧，给你一个面子，不过，你们俩听好了，明日随我们一同前往朱家庄，给人家赔礼认罪，把他请出来，咱们什么都好说，请不出来，我在打你们五十军棍！”两个人心头一哆嗦，脸色更加的苦了。杨廷枢一阵苦笑，这个大人啊，还真的是拿太子当了下人使唤了……“复庵兄，有件事情还没有来得及跟你商量，我就私自做主了，跟你知会一声，你可不要怪我。”袁啸转过头来，向着杨廷枢说道。杨廷枢愕然道：“大人此话怎讲，您是巡抚，有事情自己作主就是，没有必要非要跟我商量一二。”“呵呵，这件事情还是要商量一下的，因为牵涉到了你，梁萧与李明道去职，朝廷已经委派了郭有道大人来浙担任承宣布政使，至于提刑按察使的位子，却是空着呢，在从太湖动身之前，我已经上书朝廷，推荐你入朝为官，出任浙江省提刑按察使司按察使……”杨廷枢等几人闻言倒吸了一口冷气，提刑按察使啊，正三品，袁啸也不过是一个从二品的巡抚而已，竟然推荐一个儒生担任提刑按察使！这个家伙还真的敢来！“复庵兄，您才华横溢，又是嫉恶如仇，担任提刑按察使最为合适不过，现在浙江一声，贪腐横行，急需一个向您这样的人坐镇按察司，有你在，我想用不了多长时间，就可以使得浙江官场一扫原来的乌烟瘴气！”“只是，”杨廷枢苦笑道：“大人，这提刑按察使可是正三品的官职，在地方上也算的是巨头了，如此重要的位子，朝廷怎么会让我一个民间的书生接任呢，毕竟资历……”“这个就不用你管了，”袁啸摆摆手说道，“复庵兄，至于成与不成，那就不是你要想的事情了，您现在要考虑的是，如何能够是提刑按察使司快速运作起来，大力整顿浙江官场！朝廷的事情，我自然会想办法的，皇上让我整顿浙江，做出一番成绩了，必定会全力支持我的，向他要一个提刑按察使司的位子，想必他不会阻拦的，至于朝堂上面，内阁有阁老为我们顶着，吏部的黄道周大人也是一个喜爱提携后辈的人，更何况他还是江浙人士，对您也是慕名已久，自然乐见其成。我想绝对可以通过的。”杨廷枢大为感动，人生难得一知己啊，两个人认识还不到三个月，一上来就将巡抚衙门的事务托付给自己，去了太湖一趟，回来之后就要举荐自己为提刑按察使，这样的知遇之恩如何报答？这样的伯乐，到哪里去找？黄宗羲等三个人也都是心头火热，唯才是举，巡抚大人做到这个份儿上，实在是了不起，给这个样的人做事，哪怕是累死，也是心甘情愿啊。袁啸接着说道：“既然这个朱之瑜是个人物，那无论如何要将他请出来的，只是先是路边有了误会在前，我们又素不相识，想要将他请出来，可是不容易了……”杨廷枢答道：“大人，宁人她们几个年纪尚轻，却是与舜水先生缘吝一面，可是我却是痴长他们一些年岁，在年少游学之时，与舜水先生却是有过一番交际的，只是交情没有那么深厚罢了，不管怎么样，也要试上一试，明日我便陪同您一同前往朱家庄走一遭也就是了。”袁啸点点头，现在也没有什么其他的好办法了。说定了这些事情，袁啸将话题转移到了税赋的问题上来，“宁人兄，现在税课司的情况怎么样了？”顾炎武连忙答道：“大人放心，刚刚开始的时候，梁萧与李明道还想着跟我们使些手段，但是我们已经将税课司所有的人全部挪动了位子，每个人只负责一项事务，互不牵连，严厉的惩处了两个污吏，状况好了很多，而且过了不久，梁萧与李明道就被朝廷免去官职，带回京城法办，浙江上下不管是官员还是商人全部都已经乱了阵脚，自顾不暇，即便是复社，现在也已经安静了好多，我们正在全面对浙江的商户进行排查，建立卷宗，每年只需要按照卷宗核查收入即可。”另一边，黄宗羲笑道：“不错，凡事就怕认真二字，原来我们都不知道浙江商人这潭水竟然这么深，现在一查，可是了不得了，仅仅是杭州跟绍兴两地，一年收入在十万两以上商人就不下数十家，万两以上的两百余家，其他的不计其数，按照最新的大明税律，今年一年，浙江省可以收缴税赋绝对会超过五百万两白银！”袁啸心头的大石头终于放下了一些，只要是浙江一省的税赋搞定了，其他的都不在话下，有钱才好办事啊，不管是造船厂，还是练兵，甚至减免农民税赋，甚至是兴修水利，河工、赈灾，都离不开钱啊！
第二百二十四章 朱慈烺
第二天一大早，袁啸就亟不可待的带着杨廷枢、顾炎武以及朱慈烺、郭定，骑着马赶奔朱家庄。不过，到了朱家庄，几个人都傻了眼，谁也不知道朱之瑜的家啊，找人打听？接连问了十几个庄客，竟然没有一个人知道朱舜水的，朱之瑜也没有人知道。几个人全都蒙了，郭定嗫嚅道：“师父，是不是那个老头骗了我们？”袁啸摇摇头，答道：“不会，决然不会，那身本事绝对不是假的……“杨廷枢苦笑道：“再问问吧，既然舜水先生是来隐居的，自然周围的人知道他的不多，大不了我们挨家问，总能问到的……”袁啸点点头，现在也没有别的办法了，好在朱家庄村子并没有多大，也就两百来户人家，一户户的问吧！为了能够给自己再找到一个好帮手，袁啸豁出去了，一边寻找，一边低声咒骂着朱慈烺与郭定，两个倒霉蛋则是一瘸一拐的跟在后面，不断的唉声叹气。从上午一直到了黄昏时分，整个朱家庄堪堪问完，都没有找到朱之瑜的住所，依旧没有找到朱之瑜的住所，朱慈烺实在有些忍受不了了，抱怨道：“师父，不会是一个沽名钓誉之辈吧，放着父皇的征召不顾，自己隐于山野，自命清高，难道大明吏治真的有他说的那么不堪？”“闭嘴！”袁啸喝道：“你懂个屁！难道在你眼里，大明吏治还好得很？你倒是看看朝中还有几个官员是干实事的？都跟一群疯狗似的，到处咬人！自从万历末年开始，阉党、东林党、浙党、齐党、楚党，一波接着一波，国家内忧外患，他们竟然还有心思内斗，哼哼，也就是你父皇心慈手软，换做我，老子将他们全部咔嚓了，我宁可朝堂之上站的都是农民、樵夫，也比这些人强得多，如果不是他们斗来斗去，将国家的精英都给耗没了，至于像现在这样吗？”朱慈烺吓得连忙闭上了嘴巴。“师父，您看，您快看！”突然，郭定惊叫起来，顺着郭定右手指的方向看过去，只见远处的树林旁边，一个老农担着一担木柴，向着西方缓缓的走去，恰恰就是那个朱之瑜！袁啸精神一震！没错，就是他，错不了！只是，这个朱之瑜怪得很，不进朱家庄，竟然向着朱家庄外面走去。“走，跟上去！”袁啸急声道。几个人牵着马，向着朱之瑜的方向走了过去，朱之瑜担着柴，又走出去了约莫两里路程，在树林的西北边，距离朱家庄差不多三十里的样子，赫然有着一座小茅屋，竹篱茅舍，朱之瑜缓缓的将木柴放下，转过身来，高声笑道：“后面的客人，过来吧，咱们到地方了！”袁啸脸上浮起一阵苦笑，人家早就发现了，既然如此，过去吧。怪不得找不到知道朱之瑜的人，这个老头竟然在庄子之外住着，而且茅屋也是新的，只怕是刚刚搬迁过来时间并不是很长，那谁能够认识他？来到了茅舍旁边，杨廷枢笑道：“舜水兄，故人来访，你也不迎接一下吗？”院落中的朱之瑜一愣，没有想到，几个人之中还有着故人，哪位故人？杭州城的那些个故人，自己可是从来没有惊动过。朱之瑜走了过来，缓声道：“不知道哪位故人来访？”“小弟杨廷枢，见过舜水兄！”杨廷枢躬身道。朱之瑜一愣，接着夕阳的余晖，打量着杨廷枢，两个人差不多十几年没有见面了，当年杨廷枢不过是二十余岁，正值年少轻狂的时候，朱之瑜也不过干过而立之年，风华正茂，十几年过去，容貌上自然是有些变化。果然是杨廷枢！“呵呵，真的是故人到了，复庵贤弟，哪阵香风把您给吹来了，可是稀罕的很。”杨廷枢苦笑道：“舜水兄，这就是你的不是了，来到了杭州城外，竟然也不言语一声，这杭州城的学子们可是都想着聆听兄台的教诲呢，实在是太不应该了。”朱之瑜微微一笑，答道：“先进来说话吧？”进入了院落，朱之瑜方才注意到了，身边的三个人不正是昨日在路上遇到的那三个吗？“舜水先生，昨日之事，实在是在下有些莽撞了，只顾着行军，冲撞了高贤，罪过，罪过，今日带着两个逆徒前来给先生赔罪，你们两个过来！”袁啸喝道。朱慈烺与郭定咧咧嘴，走了过来，躬身道：“舜水先生，昨日实在是我们没有礼数，冲撞了先生，还请见谅，我们这里赔礼了。”朱之瑜笑笑，答道：“好了，不是什么大事，过去就过去，只是，不知道这位将军如何称呼？”袁啸答道：“在下袁啸……”袁啸？朱之瑜一愣，问道：“你就是那个独抗满洲鞑子的袁啸？虎贲将军？”袁啸连忙答道：“这只不过是世人谬赞罢了，袁啸实在是不敢当……”朱之瑜略略整理一下衣衫，躬身道：“我朱之瑜这辈子最钦佩的就是忠臣猛将，保家卫国的将士，袁将军在京畿独挡鞑子，屡战屡胜，一举将鞑子赶出关外，这样的功勋举世罕有，昨日倒是朱之瑜孟浪了。”杨廷枢笑道：“舜水兄，您来到浙江多长时间了？”“刚刚半个月左右，初到杭州，你们这些老朋友，我还没有来得及去拜望呢，反而是杨老弟你竟然找上门来了，实在是……”杨廷枢摆摆手，答道：“舜水兄刚刚来到杭州，也许还不知道现在袁将军已经不仅仅是朝廷的一品将军了，而是浙江的父母官——巡抚，呵呵，今天我可不是主角，主角而是您和袁剑歌大人……”朱舜水一愣，疑惑道：“复庵，此话怎讲？”杨廷枢笑道：“好了，我还是将几位给介绍一下吧。舜水兄，这位是顾炎武、这位是黄宗羲，这位是王夫之……”朱舜水心头一惊，复社三杰？这可是江浙一带最有前途的三位后起之秀了，没有想到，今天竟然一齐造访。杨廷枢接着说道：“这两位是剑歌兄的入室弟子，朱慈烺、郭定！”朱慈烺？朱舜水开始没有反应过来，旋即大惊失色，朱慈烺，天底下还有几个朱慈烺？只有京城那一个啊，当朝的太子殿下，天下别无分号啊，没有人敢在叫这个名字！
第二百二十五章 激将
“你、你是太子殿下？”朱之瑜满脸的震惊，结结巴巴的问道。袁啸冲着朱慈烺点点头，示意他承认下来。朱慈烺点点头，答道：“不错，我就当朝太子朱慈烺……”朱之瑜还没有等朱慈烺说完，就直接跪倒在地，叩首道：“太子殿下，草民不知道殿下身份，竟然殴打殿下，实在是死罪，死罪！”不是朱之瑜胆子小，没有那股傲气，而是这个年代长幼尊卑壁垒分明，大明朝的法律就是如此，刺王杀驾，那是灭门之罪，自己将太子殿下从战马上直接给掀了下来，这可是大不敬了，忤逆之罪！朱之瑜乃是一介大儒名士，对名节看的最重，这可是不忠不孝啊，由不得不跪倒在地请罪。朱慈烺吓了一跳，连忙将朱之瑜拽了起来，躬身道：“这个，朱先生，我可是当不起您这样的大礼，我师父对于要求严格，不许我在任何时候摆太子殿下的架子，我现在就是一截平民，不，就是一个普通的大头兵，连个百户都不是呢……而且，我离京之时，父皇耳提面命，不许我骚扰地方，要尊老敬贤，昨日之事都是我的过错，还请先生不要介怀……”即便是朱慈烺连连解释，朱之瑜依旧是出了一身透汗，事情实在是糗大了，自己以为不过是浙江都指挥使司的兵马，没有想到竟然撞上了太子！这架子摆的可是有点大条了。朱之瑜连忙招呼夫人出来，摆上茶水与瓜果，接待客人，在院子里坐了下来。“袁将军、复庵，你们这一次来找我，不会是仅仅为了昨日之事道歉吧？”朱之瑜问道。杨廷枢笑道：“第一，赔礼道歉那是肯定的，袁大人回到巡抚衙门依旧余怒未消，这不，太子殿下跟小侯爷屁股都被打得开花了，结结实实的二十军棍啊，大人军纪之严，那是真的没得说了，即便是本朝的戚爷爷，赵宋的岳少保，治军也不过如此了。”朱之瑜早就看到了朱慈烺与郭定的走路的样子，一瘸一拐的，刚才还在纳罕，现在总算是明白了，昨日，自己临别前，袁啸就说要严惩不贷的，没有想到他真的下得去手啊，当朝太子，说打就打了，光凭这个魄力跟气度，就不是普通人能够比拟的。朱之瑜哭笑道：“这个，还真的是我的不是了，没有想到，老夫一时玩笑，竟然惹的太子殿下跟小侯爷挨了重责，实在是过意不去了……”杨廷枢摆摆手，笑道：“舜水兄，第一个目的说完了，咱们说第二个目的，小弟我这次前来，却是为了给抚台大人做说客的……”说客？朱之瑜一愣，看向了袁啸。袁啸微笑道：“先生，此次前来，最主要的目的，那就是想要请先生能够出山，入朝为官的。”朱之瑜脸色略略一沉，淡声道：“袁大人太看得起我了，老夫不过是一介村夫而已，哪里有资格出将入相，治理一方百姓？只怕大人要白跑一趟了……”当官？自己想要当官的话，当初礼部举荐的时候，就不严词推却了，现在大明朝的官场已经腐烂透顶不可救药了，自己才不去趟这个浑水，没得辱没了自己的名声。一旁的杨廷枢笑道：“舜水兄，您这可就是过分谦虚了，整个江南谁不知道您的大名？不说江南，即便是朝野上下，哪一个又不知道您的大名？礼部公推的文武第一全才啊，你没有资格，那满朝文武就没有一个有资格出仕的了……”袁啸沉声道：“朱先生，袁某是真心想要请您出山的，不然的话，也不会这么急着来找您，我刚刚到任浙江巡抚就去了苏州，在太湖停留了近两个月，回到杭州，两个月的时间，公务只怕都已经堆积如山了，但是，还是先来寻您，就是怕再也找不到您了，还请朱先生能够出来助我一臂之力……”“袁大人，谢谢您的好意了，您的一番盛情，我不敢忘怀，可是，我却是无意于仕途，如果有意的话，当年也就不会推掉朝廷的征辟了，退隐山林，啸傲林泉，才是我的理想所在。”朱之瑜依旧没有松口，还是婉拒。杨廷枢皱皱眉头，正要接着劝说，袁啸使个眼色，只好闭上了嘴巴。“朱先生，您是一介大儒，圣贤书是熟读的，只是作为大儒，我看您的圣贤书是白读了，可惜的很了……“袁啸叹息道。朱之瑜眉头一扬，不悦道：“袁大人此言何意？虽然朱某不肖，但是这圣贤书读的却不少，如何就是白读了？还要请教袁大人！”袁啸扬声道：“很简单，先贤曾言，为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平，一句话，字数不多，却将读书人的理想一语道尽，为什么读圣贤书？难道就是为了高官厚禄？显然不是，真正的圣贤说的很清楚，为天地立心，为生民立命，为万世开太平，您才华横溢，不能说盖世无双，最起码来说，也是文武全才了，可是您却不将一身所学用在生民身上，蜗居在这个茅屋之中，知道的人，说你性情高蹈，不流于世俗，无异于富贵；不知道的还以为是天子昏昧，致使明珠暗投呢，先生，我说的不错吧，一身才学埋没于林泉之中，您辜负了多少人？圣主，双亲，古圣先贤，还有亿万黎民！”朱之瑜脸色一红，抗声道：“大人，您说的倒是好听，为生民立命，为万世开太平，不错，我对一身所学颇为自负，但是也要有施展的空间才行吧？袁崇焕没有本事吗？曹文昭没有本事吗？再说，当年的熊廷弼没有本事吗？但是又如何？天子没有吞并天下的胸襟、气量，只有胡乱猜疑，使得英雄束手束脚；群臣没有和衷共济的斗志，有的是党争、是营私舞弊，是党同伐异，这样的朝局，我即便是在如何厉害，又能改变什么？我只不过是一个小小的儒生而已，即便是入朝，也不过是一个三品的翰林，或是四品的京官，我改变不了别人，只能改变自己，退隐山林了。”
第二百二十六章 激将（二）
“舜水先生，正是因为你说的这些，方才更应该站出来，如果人人都想舜水先生这样在小茅屋里一眯，躲进茅屋成一统，管他春夏与冬秋，那大明还有什么前途？别的时候，大不了改朝换代而已，谁家做皇帝，只要对百姓好，让老百姓过上好日子，都可以；但是，现在不一样了，您应该清楚，塞外蒙古诸部依旧虎视眈眈；关外，满清的八旗更是如同饿狼一般，随手都有可能越过山海关，肆虐中原，从皇上登基，到现在，不过十余年，满清的鞑子入侵中原都几回了？先不说损失多少粮草，金银，单单是我们的汉人同胞，被鞑子掳走了多少？难道你就不痛心？”袁啸目光炯炯，逼视着朱之瑜，一旁的朱慈烺冷汗都下来了，这两个家伙真的可以，真的把自己这个太子当成空气了，如此指摘朝纲，甚至连父皇都给数落进去了，胆大包天啊！朱之瑜恼道：“袁大人，我说了，我只不过是一介儒生，能力有限，我能做什么？我不是首辅，也不是阁臣！满人入关，我大不了拿起刀枪跟他们拼个你死我活而已，死则死尔，但是，大明如今死气沉沉，我能改变什么？你说我更应该站出来，我站出来能够干什么？趋炎附势，去捧东林党人的臭脚？还是去捧阉党、浙党的臭脚？臭不可闻，我没有那么下贱！这年头，文官爱财，武官也爱财，文官怕死，武官也怕死，我站出来能够改变什么？世风日下，当年的阉党已经将这个朝纲给折腾坏了！”袁啸冷笑道：“能够改变什么？朱先生，我不知道您能改变什么，我也不知道我能改变什么，但是我知道，我站出来，你站出来，才有可能去改变，大家不站出来，那才是死路一条！退隐山林，不错的法子，两年以前，我追随恩师四处漂泊，隐于荒野，我也喜欢这种无拘无束的生活，可是呢，满洲鞑子打进来了，数日之内，连破十数州县，我有什么？我只不过是被阁老给逮住了的一介小毛贼而已，哪里像你？最起码才高八斗，名满天下！但是我知道，我必须站出来，不站出来的话，那鞑子肆虐的更厉害了，只要鞑子在保定将卢象升大人的天雄军击溃了，那就会包围北京城，家破国忘就近在眼前！我站出来了，三千高阳壮士，他们经过训练吗？没有！他们在数日之前，还是一群手无寸铁的老百姓；他们有充足的武器吗？没有，三眼神铳几乎一柄都没有，弓箭都是我们从鞑子手里抢过来的！但是，就是因为我站出来了，高阳壮士站出来了，方才有了接下来的连战连捷，从高阳转战千里，击退了鞑子，如果我、我们不站出来，鞑子自己能退？山河能不破碎？知其不可而为之，方为大丈夫！”知其不可而为之，方为大丈夫！最后一句，是袁啸吼出来的，如果连这样的名士都是自扫门前雪，那大明朝就真的没戏了！这个年代真的被阉党跟东林党玩坏了，没本事的人，窃居高位，勾心斗角，有本事的人心丧若死，远离朝堂，怪不得暮气沉沉的大明朝被李自成夺了江山，被满清八旗给打得数十年抬不起头来，一入关，就是席卷天下之势！在座的人都被袁啸的话给震动了，顾炎武等人一个个热血沸腾，郭定与朱慈烺则是手心都已经攥出汗来了，袁啸的连战连捷已经成了神话，几个月来，他们都已经听得连耳茧子都磨出来了，但是谁又想得到背后的惊心动魄？三千老百姓，没有经过几天的训练，就直接拉上了战场，而且是与凶悍无比的满洲铁骑对垒，就是这样，依旧将鞑子打得落花流水！“舜水兄，不管朝堂如何，不管您的志向如何，现在在你面前站着的，是一个一心想要纵横四海，威震八荒，让泱泱中华重登巅峰的大将军，他一腔热血都用在了这个志向之上！你不愿意出仕，我何尝愿意，逍遥于江湖之间，何尝不是我的志向？但是，我们饱读圣贤书，不就是为了让天下的老百姓过上好日子吗？如今袁大人愿意推荐我们出仕，愿意支持我们一展抱负，为什么我们还要拒之于千里之外？朝堂的纷争与我们何干？皇上如何，与我们何干？我们只想要一个太平盛世而已，朝堂上的那些蝇营狗苟之辈给不了我们，那我们就自己创造出一个太平盛世来！舜水兄，机会难得啊，如今太子殿下都亲自来到了这里，不就是为了请你出山吗？这个面子够大的了吧？”杨廷枢沉声道。朱之瑜脸色涨得通红，他也被袁啸的话给震动了，与袁啸相比，自己的目光太短浅了，胸襟太狭隘了，独善其身，谁都可以做到，难的是，兼济天下！“袁大人，即便是我随您回去，又能如何？我没有半点官职，现在不是礼部举荐我的时候，那个时候功名唾手可得，现在可是不一样了，我没有这样的机会了……”朱之瑜叹息道。袁啸微微一笑，答道：“先生，只要你向出山就行，兼济天下，不在乎居庙堂之高，不在乎封疆之重，在乎以自己的才学，让这个世界发生积极的变化，暂时您确实无法出身翰林，也无法成为一方父母，礼部举荐的机会已经失去了，但是失去了礼部举荐的机会，就不行了吗？我不照样可以举荐你吗？更何况旁边还有一位太子殿下呢！慈烺！”“师父！”朱慈烺连忙答应道。“给太子举荐官职的事情就交给你了，要么在浙江，要么在长江水师，反正是不能让明珠蒙尘，安排不好职位，我拿你是问！”“是！”朱慈烺兴奋起来了，朱之瑜啊，这可是当年父皇一直想要请出来的人物，结果接连三次下旨征辟，都没有将他请出来，现在被自己跟师父请出来了，想必父皇绝对不会吝惜手里的位子了！
第二百二十七章 郭有道到来
总算，袁啸费尽了口舌，方才请动了朱之瑜出山，自然是兴高采烈，大喜过望的袁啸，连夜命人给朱之瑜搬家，不由分说，将朱之瑜的家搬进了杭州城。至于住所，那就简单了，现在的巡抚衙门还在空着呢，袁啸就是光棍一条，有没有什么亲眷，冷清的很，朱之瑜一家人搬进来刚好增添一点人气。刚刚将朱之瑜安顿好了，方才过去两天时间，朝廷派下的新任承宣布政使也到任了。自从袁啸横空出世，原来的高阳县令也是一路飞黄腾达，官途亨通了。一年之前，郭有道还不过是一个高阳县令，小小的七品芝麻官，袁啸横空出世，先是一战大胜，被崇祯升任为户部郎中，但是因为战事紧急，郭有道一直留守高阳，协助孙承宗与袁啸主持京畿战事，待到将满清八旗彻底赶出了山海关，郭有道调度有方，居功甚伟，一路被崇祯提拔到了通政使，入京之后，郭有道的才华终于开始崭露头角了。他在高阳县令任上，几乎每天都要去孙承宗府上请益，孙承宗对于郭有道也是看重的很，有意提携他，将自己为官的经历青囊相赠，孙承宗的经世致用之学，都被郭有道给学了去，待到做了通政使之后，衙门的那些事务被他处理的井井有条，通政司面目一新，令得崇祯大位赞赏。这一次将梁萧给撤了，布政使司的位子空闲了出来，崇祯与孙承宗怕拍个别人再给袁啸捣乱，一咬牙，超擢，走了狗屎运的郭有道被直接提升为从二品的承宣布政使，一年之内，连胜六级！袁啸将郭有道给接了进来，眉飞色舞，有了郭有道自己可要真的轻松不少了，原来让杨廷枢代理自己处理政务，毕竟杨廷枢仅仅是自己的幕僚而已，名不正言不顺，现在不一样了，郭有道来了，承宣布政使，浙江通省所有的政务都在郭有道的控制之下，那自己想要怎么办，郭有道都会给自己置办的妥妥帖帖的。“郭大人，我可是把你给盼来了，哈哈，这下子，你就只有给我卖苦力气了！”袁啸笑道。郭有道苦笑道：“老弟，你这是到了杭州城，都不肯让我消停啊，可怜我这老胳膊老腿的，还要被你给使唤，天理何在？”袁啸大笑，说道：“好了，别抱怨了，既来之，则安之，跟着我，你指挥占便宜，不会吃亏的，你不想想，没有我，你这官运能如此亨通？还有，也只有守着我，你再不回受气啊，上面我不管你，谁还能管得到你？再说了，你也不过是在杭州，这里文人咸集，美女如云，多好的差事？你看看茅老，不照样被我给赶到了明州去督造造船厂了吗？比你命还苦！来来来，先不说废话了，给你介绍一些朋友！”郭有道闻言，登时心里平衡了些，茅元仪，他当然知道了，孙承宗告老还乡期间，茅元仪屡次到高阳拜会阁老，自然是免不了与郭有道见面了，茅元仪如今都已经年近花甲了，竟然都被他给赶到了明州，自己算是幸运的了。“来，你们也来见见我们的新任承宣布政使大人，郭有道，字博元，这可是我的恩主啊，我当初落难在高阳之时，可是没少得他的照顾！”杨廷枢等人看到袁啸与郭有道如此热络，自然明白，这是袁啸的死党了，皇上将梁萧给撤了，一下子将袁霞偶的死党放到了浙江，很明显是要力挺袁啸了。“见过布政使大人，见过布政使大人！”众人纷纷拱手施礼。“博元兄，这位是鼎鼎大名的江南名士杨廷枢先生，我已经上书皇上，推荐他大人提刑按察使，想必用不了多久皇上的旨意就要到了，你们两个可是要做伙计了。”郭有道心头一惊，杨廷枢？那自然是久闻大名了，复社的领袖人物之一啊，郭有道连忙回礼问候。“博元兄，这位的名气更是了不得了，余杭朱之瑜，听说过吧？刚刚被我请出山的，呵呵，未来可能先要放在巡抚衙门替我处理公务的，我身兼两职，未来的政务可是都要靠在你们两个人身上了。”郭有道更加震惊了，朱之瑜，就是那个两年前，礼部公推为文武第一全才的朱之瑜？也不知道，这个袁啸才来浙江几天，竟然已经将两个望重江南的人物收归旗下了！“郭有道见过舜水先生，久闻大名，如雷贯耳，幸会，幸会！”在朱之瑜面前，郭有道还真的是一个小字辈，虽然两人年龄相仿，但是论起名气来，郭有道可是真的差着一大截。朱之瑜倒是谦虚的很，答道：“朱之瑜见过布政使大人！”袁啸接着说道：“还有呢，这位是黄宗羲，这位是顾炎武、这位是王夫之、这位是黄宗炎……”袁啸将自己来到浙江以后笼络到身边的才子们，一一引荐给了郭有道，郭有道心头震惊不已，这些人不是江南的名流，就是复社的中坚力量，即便是自己一直在燕赵一带，也是不时的的听人提及，每一个都是有着满腹经纶的，这个袁啸还真的够厉害的，短短的时间内，就能够折服这么一大批人！“诸位不要太客气了，咱们今天以文会友，尽管称呼我博元即可，大人二字不要说了。”郭有道微笑道。众人连声训谢，郭有道问道：“剑歌，你将我召到浙江来，打算下一步怎么走？如果仅仅是治理浙江一地，倒是还容易，只是你胸中可是大有乾坤的，按照你的思路来，我可是跟不上，到时候可别将差事给办砸了。”袁啸微微一笑，答道：“博元兄，这个再简单不过了！第一件事情，大力整顿税赋，现在税赋一块，已经交给宁人兄在负责了，有你给他们撑腰，想必进展会更快；第二件事情，那就是要鼓励农商，这个是一个老生常谈了，想必你是很在行的，一句话，只要商人们有心坐大，愿意扩大生产，那就给他们想办法减税，或者给他们奖励；但是东西生产出来了必须要卖出去的，光靠着江南一带甚至大明朝，想要全部消化掉，未免困难，那就是第三件事情了，组织船队，将商品远销海外，鼓励通商！”
第二百二十八章 袁啸的发明
郭有道轻笑道：“我的袁大将军，难道你就凭借着这三条就想着能够完成对皇上的承诺？你也太高估这三件事情的作用了吧？税赋整顿，这个倒是可以立竿见影，最起码税赋在短时间内会有一个明显的飞跃，但是，这也只是解解燃眉之急，我们的税赋基本上是固定的，新税律施行以后，税赋就不可能再次出现飞跃增长了；至于鼓励生产，这个需要鼓励吗？谁不希望过的更好一些？谁不希望能够赚更多的银子？至于对外贸易，倒是一条路子，只是，在东南沿海跟南洋，海盗横行，我们能够保证海外贸易的安全吗？一旦被海盗给劫了，那可就得不偿失了，搞不好，会使多少人倾家荡产的……”“自然是不止这三条，鼓励生产，我们有的是办法，可不是仅仅向你说的那样简单，举一个例子，松江府每年生产棉布两千万匹，靠的是什么？一家家手工劳作，但是，这样的手工劳作，分散，每户的产量很低，销售时，价格就无法降下来，但是如果我们制造一种新式的机器，统一收购棉花，统一生产棉布，熟能生巧，甚至新式的机器生茶速度远胜现在的农户生产，我们是不是就可以生产更多的棉布出来？棉布生产的多了，自然可以卖出更多的钱！至于你说的东南沿海跟南洋海盗盛行，那又如何？我们不是有水师吗？水师是干什么吃的，看到哪里有海盗，就给他们连锅端了！正好那他们的积蓄来填补我们的亏空，嘿嘿……”袁啸笑道。“机器？什么机器？”郭有道一愣，疑惑道：“剑歌，你不会对于纺织也有着高深的研究吧？”袁啸微微一笑，答道：“研究高深不敢说，只是在于你们不敢想罢了，想要发明出一种新的纺织机械来，也不是什么难事，兵仗局跟火器局的人马上就要到了，到时候，我会给你们拿出一种最新式的纺织机械来的，保证让你们震撼的纺织机械！”一旁的朱之瑜急忙说道：“干嘛还要等？研究纺织机械，自然是江南的工匠最在行了，要知道纺织，江南可是占据了整个大明的一半以上，熟练地纺织工人所在皆是！那些兵仗局的人，造枪造炮还在行，制造纺织车，差得远了！”袁啸合计了一下，朱之瑜说的在理，答道：“也好，舜水先生说的不错，论到纺织，江南确实远胜北方，你们稍候，我去去就来！”时间不长，袁啸回到了座位上，手里却是多了两张图纸。袁啸笑道：“诸位，纺织我是门外汉，但是天下物理尽皆万流归宗，一理通，百理通，就在于大家敢不敢想了。这就是我设计的一种织布的机子，原来我们织布的机子，需要两个人以上方才能够操作的了，而且限于人力，我们织出来的布匹长度与宽度有限，这款机子，被我称之为飞梭，依靠着两个槽里面的弹簧的力量，进行来回运动，进行织布，非但效率提高了一倍不止，连同布匹的质量也有所提高！”袁啸在一旁给几个人讲解着其中的原理，众人啧啧称奇，厉害，厉害啊，没有想到这个袁大将军竟然如此厉害！介绍完飞梭，袁啸又拿出了另一幅图纸，笑道：“这个比之刚才的飞梭就要更厉害的，在江南，我们有的是河流，水力取之不尽用之不竭，我们可以依靠水力，进行织布，这个就是建立在河边的水力织布机，其实早在宋代时就有类似的水利织布机的存在了，可惜，早已经失传多年了，这个只是我根据恩师的描述，规划出来的织布机，你们想一想，水之力绵绵不绝，人之力却是有穷尽的，依靠河流的冲击力，可以做成数人、数十人不能完成的纺织量，可以想象一下，这两种东西一旦出来，是不是会给纺织业带来极大的改进？”杨廷枢眼睛亮了，他本身家里较为贫穷，老母、妻子都曾经昼夜纺织劳作，其中艰辛不言自明，如果真的有了这么厉害的纺织工具问世，可以使多少人从艰难劳作之中解脱出来！“大人，您、您这工具可曾使用过？是否真的能够达到你所描述的那样的果效？”杨廷枢问道。袁啸苦笑一声，答道：“复庵兄，我只是一个带兵打仗的大老爷们，如何回去做纺织这样的事情？即便是见，都没有怎么见过！这两张图纸，尚需请一些经验丰富的纺织工匠过来，请他们将两种机子制造出来，先用以实验，然后还需要根据实际操作进行一定的修改才行，不过，我可以保证的是，这两种机子一旦完成实验，那绝对是一项壮举，绝对的！”“请人，立即去请人！”杨廷枢急了，涉及到国计民生，他向来急躁的很。一旁的郭定突然说道：“师父，复庵先生，我们郭家在杭州的一脉分支，他们在杭州从事的主要就是纺织行业，家里有大批的工匠跟工人，您看，我去找他们交一些匠人过来如何？”袁啸看了郭定一眼，淡淡说道：“好吧，郭定，办事情稳重些，这件事情事关重大，务必要经验丰富的工人过来！”“郭定，立即去办，现在就去，我们跟你师父就在这里等着，快点！”杨廷枢急声叫道。郭定咧嘴苦笑了一声，连忙答应了下来，好在屁股上的伤也快好利索了，倒是不太碍事，原来郭家在上次给他的支持可是不小，投桃报李，自己也该给人家点回报了，特别是郭正兴这个小子，很有眼色，而且这个东西一旦制出来，最好要掌握在郭家的手里，他对师父的能力佩服的五体投地，师父说这个东西空前绝后，那就绝对空前绝后，只要掌握在郭家的手里，就可以给郭家带来数不尽的财富啊！郭定走出巡抚衙门，跨上战马，一路疾驰，跑到了郭府门前！“开门，快点给老子开门！郭正兴！”
第二百二十九章 太子爷当跟班
听到外面有人拍打门环，里面的家丁连忙跑出来开门，一眼看到了郭定，自然是熟识的了。“小侯爷，您怎么来了，我这就去给你通报，叫公子爷来接您……”“闪开一边去，我有急事，不用正兴接我！”郭定一把将家丁推到了一旁，闯进了郭府，直奔郭正兴的书房，今天恰恰郭正兴没有出去访友游玩，自己在家里拿着一本西厢记品读着。突然间，郭正兴听到外面一阵呼喊，叫他的名字。郭正兴一愣，旋即反应过来，是小侯爷来了，今天是怎么了，竟然直接闯入了进来。“小侯爷，今天什么风把您给刮来了……”郭正兴正要嬉笑几句，郭定喝道：“正兴，别跟我废话，几天找你是正经事！”郭正兴心头一惊，能够被郭定郑而重之的提出来的，那绝对不会是小事，就是上次那件事情，一口气捞走那么多的银子，也没有见他这么郑重过。“小侯爷，什么事情？”“你爹爹在府上吗，这件事情需要他出马才行，你做不了主！”郭正兴心头吃惊更甚，什么事情竟然还要走老爹这个家主出面？“我爹今天去场子里了，什么事情？”“快去，立即派人骑马去将叔父给请回来，我有急事，对了，还有场子里最熟练的工人跟制造织布机的工匠，要最熟练的，工人要五个，工匠要五个，快点！这可是关系到咱们郭家的兴衰，赶紧去，我师父他们可是等着呢！”郭定叫道。“师父？您啥时候有师傅了？”郭正兴有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑问道。“废话，我师父自然是巡抚袁大人了！快点，不光是袁大人，还有新上任的布政使大人以及即将上任的按察使大人，快点去找人吧，这可是我辛辛苦苦给郭家争取下来的，要是被别人将机会抢跑了，你们可就等着倒霉吧！”郭正兴可是从来没有见过小侯爷这么急过，不敢怠慢，连忙叫人快马去请父亲。场子离着郭府并没有多远，时间不长，郭正兴的老爹，郭府的家主，郭孝南带着人急冲冲的赶了回来。“正兴，你急冲冲将我叫回来到底有什么急事？还要带着工人回来，不知道耽搁一天时间，就少挣不少银子吗？啊，你是……小侯爷！”急匆匆赶回来的郭孝南这个时候才发现了郭定，连忙见礼。郭定没好气道：“好了叔父，咱们自己人你还那么啰嗦干什么？我要的人都带回来了吗？”“带回来了，带回来了！”郭孝南连胜说道。郭定心头稍稍宽慰了一些，沉声道：“叔父，这件事情非同小可，我师父巡抚袁大人那里刚刚制造了两种织布机器，这两种机器一旦正式定型开始织布，将会对纺织行业造成巨大的冲击，咱们郭家世代以纺织业为主，必须要将这两种织布机器掌握在手里，不论什么代价，必须将他买下来，连同制造工艺，一同买下来，一旦我们掌握了这两种机器，整个江南的纺织市场，将没有人会是我们郭家的对手！明白吗？“郭孝南满心的疑惑，织布机器？有那么厉害？郭定在这件事情上虽然不会乱说，但是他完全就是一个外行，一个织布机能够给行业带来多大改变，必须要他这种行家才能看出门道来，小侯爷就是一个纨绔的公子哥，甚至还不如自己的宝贝儿子呢，哪里懂得这个？”“小侯爷，真的有这么重要？你不会被忽悠了吧？”“放屁！你就是你们全家上下几十口人全部被忽悠了，我都不会被忽悠！你给我打起精神来，哪怕就是砸锅卖铁也必须把这两种织布机给我拿下了，钱不够，那就从京城给我调，我们家还有钱呢！”郭定气急败坏的吼道，脸色都变得通红了。郭孝南吓了一跳，没有想到一句话会引起小侯爷这么大的反应！“你给我听清楚了，你们在浙江不知道我师父有多大的本事，说他是神仙下凡有点吹嘘，但是他的师父，我师爷，那可是真正的神仙，一点都不假的，你见过一挥手，就将人扔出数百里的吗？我是师父就是被我师爷一抖手给从数百里外的深山甚至千里外的深山径直扔到了高阳县城的！这件事孙阁老都出来作证的，你说他们有多大的本事？他老人家发明的所有东西，那都是鬼斧神工，连兵仗局、火器局甚至钦天监的那些人都造不出来，你说我会给你那这种事情开玩笑吗？”“真、真、真的？”郭孝南闻言，说话都结巴了，神仙的弟子啊，最起码那也是半个神仙！“废话，如果不是我师父有这么大能耐，我这个小侯爷能够给他去当跟班？太子爷能够给他去当小跟班？这可是我爹跟老太爷从皇上那里费尽了吐沫才求来的！”太子爷当小跟班？郭孝南闻言差点晕死过去！“不过，你给我记清楚了，太子爷当小跟班的事情，不要泄露出去，泄露身份那可是要杀头的，在浙江，你们就跟紧了我师父的步子，他让干什么就干什么，不要闹事，不然，怎么死的都不知道，连堂堂大学士、辅臣温体仁都已经被我师父给搞的丢官罢职了！”郭孝南已经被吓的没脉了，紧跟步伐，紧跟步伐！打死郭孝南都不会忘记这四个字！“好了，我出来的时间不短了，立即带着人随我去见我师父，记住了，如果有机会，一定要将这两种织布机拿到手里！不惜一切代价，用不了多久你就知道我今天的决定是多么英明了，绝对的英明！”郭孝南虽然心头还是有一丝怀疑，但是刚才的那股轻视的态度早已经烟消云散了，仅仅太子爷跟随抚台大人做跟班一句话，就已经将他砸晕了，商人最看重的是什么？权力！谁有权利，就跟着谁走！无论如何也不能放过这个巴结抚台大人的机会啊，哪怕就是白白送上几万两银子，那也值得啊，这个抚台大人的能量太大了！
第二百三十章 巧夺天工
“师父，人都已经带来了，是不是请他们过来？”很快，郭定就返回了巡抚衙门，来到袁啸的面前，低声问道。袁啸点点头，答道：“叫他们过来吧。”时间不长，郭孝南带着几个人进入了内堂。“草民郭孝南叩见抚台大人！”郭孝南心惊胆战的跪倒在地，后面的几个工匠更是大气都不敢出。“好了，你们起来吧，过来看看，我这两张图纸，看看有什么不妥的地方没有？”郭孝南站了起来，带着几个工人来到了桌前，仔细的看着两张图纸，图样下面标注着尺寸与机械原理，看懂他并不是很难。郭孝南世代从事的就是纺织业，已经有近两百年的历史，对于纺织行当还是有着很深的认识，看着两张图纸，眉头时皱时松，显然是正在思考其中的可行性，几个工匠则是不一样，特别是两个制造织布机的工匠，一脸惊愕的样子，显然是被两张图纸给震动了！“这两位师傅，有什么话尽管说，不用避讳，主要是可能存在哪些问题，以你们的水平能否将这个东西造出来。”两个工匠看了郭孝南一眼，家主不发话，他们哪里敢胡说？郭孝南低声道：“你们两个是场子里最好的工匠了，比我更加精通，说说看，这两种织布机到底怎么样？”“奇思妙想，绝对是天才的想法！大人，小的制造织布机的手艺是世代相传的，对于各种织布机都有着足够的了解，但是这两种织布机绝对是第一次见到，也许有些地方，还有一些小毛病，但是这些小毛病都可以克服掉，只要试上几回，就可以磨合出来，这种飞梭织布机，与现在织布机相比，可以织出更大的布匹，织布的速度也更快，而且简单，容易上手，一个人就可以操作，看样子造价也不会很高，很适合一些富裕一些的农户使用，只是他的关键在槽里的弹簧上，我们必须要有上好的精钢来制造弹簧才行，只要这个问题解决了，那就没有任何问题，甚至机子大小都是可以调整的，一旦使用这种织布机，我们干活的速度至少可以提升一倍；这个，水利织布机，显然不是普通的农户能够用得起的，专门为向郭家这样的大作坊准备的，虽然看上去，他的造价一定不低，但是一旦一个大型作坊才用了这种织布机，利用河水进行织布，在节省人力的同时，可以将生产规模起码扩大数倍甚至十几倍！只是，小的看这个传动杆好像有些问题，需要改变一下，还有，我们的飞梭，也可以再增加……”工匠低声道。“说了半天，这两种织布机能够推广出去吗？是不是实用？”杨廷枢听得有些不耐烦了。但是一旁的郭孝南却是已经将事情盘算的非常清楚了，对于郭家来说，这两种织布机就是无价之宝，一旦全面掌握两种织布机，整个作坊全部换上新的，那规模起码可以扩大数倍不止，到时候完全可以以量换价，采取低价策略，将其他竞争对手给击垮啊！正如小侯爷所言，无论如何也要搞到手！绝对不能流进别人的手里！“启禀大人，这两种织布机绝对是巧夺天工之作，虽然现在还没有制造成实物，但是草民已经能够感觉到他即将给纺织行业带来的巨大冲击！”“哦？”袁啸笑道：“郭先生，你这么有信心？”“是的，大人，这两种织布机虽然制造出来，还需要一段时间的磨合，但是这些工匠们都可以克服掉，一旦成功进入千家万户，那每家的织布产量都会急剧上升的！”袁啸看向了杨廷枢与郭有道，笑道：“如何，我没有骗你们吧，我说行，那就一定可以行！”“高，实在是高啊！”在座的众人一个个都心服口服了，这个大人太厉害了，上马可以安天下，下马可以治邦国，闲暇的时候，制造点小玩意儿，都是可以惊世骇俗的，他还有什么不会的？“呵呵，抚台大人，草民有一个建议，不知道可不可以讲？”袁啸看了郭定一眼，说道：“郭定是我的弟子，你们既是一家人，那我么也就不是外人了，有话你尽管说吧。”“大人，草民斗胆，想要买下大人这两张图纸，价钱大人可以随便开，草民一定尽量满足您！”“呵呵，想要买下这两张图纸？对不起，我不卖！不光不卖给你，我也不会卖给其他纺织作坊主，天赐宝物，自然是归万民共同受益的，岂能操纵于一人之手？那岂不是天大的祸患？郭先生，我就是将两张图纸白送给你，对你也是一点好处都没有的，这份服气你消受不起……”额……郭孝南神情一滞，没有想到抚台大人竟然一口拒绝了，而且是自己开出了任他开出价码的天价，抚台大人依然是拒绝了，这、小侯爷不是说让自己买下来吗？这要是买不下来，非但生意大受影响，也折了小侯爷的面子不是？不过，抚台大人说的似乎也很有道理啊，这种东西一旦操纵在自己的手里，倾力碾压竞争对手，只怕会引起他们抱团对付自己，市场上自己是不怕他们，但是明枪暗箭一起来，那可就招架不住了，即便是有郭家做后盾都不行！这可是遭难了……“之万！”袁啸开口叫道。孙之万连忙答应道：“师父！”“你来说说，这两张图纸，怎么样，我们才能拿将价值最大化？”孙之万聪明绝顶，对于经商一途，最有天分不过，袁啸可是很看重孙之万的经商能力，正好以此试探一下。孙之万当然明白袁啸的意思了，宝贝在手，待价而沽啊，可是，人是郭定请来的，自然是与郭定有着千丝万缕的关系了，而且绝对是郭定在背后有所提醒的，不然这个郭孝南也不会一上来，就让抚台大人任意开价，这气魄可是不小，那个商人敢冒着如此大的风险，说出这样的话来？
第二百三十一章 合作
哥两个交情可是很不错，孙之万看了郭定一眼，看到郭定向自己使眼色，自然知道他的用意，让他想想办法，不过，在师父面前，他可是不敢胡来的，能不能成，那也只能看郭家的运气了。“师父，第一，这两张图纸肯定是不能卖的；第二，我们可以找人合作，专门生产两种织布机，且不说整个大明，单单是江南一带，从事纺织的人家就不下百万户之多，大型的作坊也不在少数，但是生产、售卖织布机，就可以富可敌国了；第三，我们也可以直接以此织布机切入纺织行业，筹建更大的纺织作坊，只要制造出数百台水力织布机，在钱塘江边上搭起来，那简直就是一本万利的买卖，更是财源滚滚了！”孙之万不愧是商业上的奇才，眨眼间就拿出了精明透顶的主意，不过一旁的郭孝南可是傻眼了，如果真的想这个年轻人所说的话，那郭家可就遭殃了，根本不可能跟抚台大人的作坊进行竞争，且不说抚台大人实力通天，就是单单凭借着织布机，就可以将自己吃的死死的！这特么的可是怎么办？正当郭孝南发愁的时候，孙之万接着说道：“师父，这位郭先生世代以纺织为业，在杭州一带声誉甚隆，想必也有一大批技艺精湛的工匠，不如，我们与郭先生合作，我们拿出图纸，划拨场地，郭先生出人、出钱，双方合作专门制造织布机如何，您看如何？”郭孝南登时眼睛就亮了，好主意啊，显然这两种织布机是绝对不愁销路的，自己与抚台大人合作，首先可是结下了强援啊，有抚台大人做后台，以后在浙江那绝对会硬气很多；其次，既然不能绝对掌握两种织布机，退而求其次，也是不错的，光是销售这些织布机，都可以让自己大发一笔横财了；而且，自己近水楼台先得月，不但可以率先拿到两种织布机，更是可以以优惠的价格拿下来啊，这么美的事情，必须要抢下来啊！“抚台大人，小人愿为大人效犬马之劳！”郭孝南连忙说道。袁啸点点头，答道：“郭先生，你与我弟子有着些许关系，自然好处还是要照顾自己人的，想要跟我合作，很好，刚才之万那孩子也说了，我拿出图纸来，布政使衙门划拨地皮，你们郭家负责招募工人，负责投入银子，至于股份嘛……”袁啸倒是有些犹豫了，这可是自己做的第一笔买卖，来到浙江之后的第一笔买卖，绝对不能让郭家亏了，不然的话，后面的事情可就不好办了！只是，袁啸还没有来得及说话，郭孝南已经说话了。“抚台大人，小人愿意为此投入白银六万两，不够的话，随时追加投入，希望能够从中占取两成的股份，不知道您意下如何？”袁啸不想占便宜，但是郭孝南那是不敢占便宜啊，依照郭孝南的计算，这个工厂一旦建起来，前后投入应该在十万两白银以上了，自己一下子筹措十万两白银，还是有点困难的，毕竟作坊里还需要资金周转，分两批投入十万两白银，足够支撑开了，两成的股份，想必也可以不少赚了！江南依靠纺织为生的不下百万家，飞梭织布机十两银子一架，水利织布机更加昂贵，五六十两银子还是要的，不，怎么也要上百两银子！哪怕是飞梭织布机卖出五万台，水利织布机卖出五千架，那就得多少银子？一百万两白银啊，而且，这些机器都是损耗品，用上几年时间，就会损坏的，到时候还可以继续卖！十万两银子，只需要最多三年时间，就可以收回成本了，甚至都用不了这么长时间，剩下的时间里，那就是纯赚的了！“不！”袁啸摆摆手，答道：“第一，既然地皮有布政使司出，那布政使司自然是要唱主角了，另外，银子也不能全部有你出，博元兄，从布政使司府库之中拨出两万两白银来，另外拨付地皮一百亩，修建厂房，布政使司占据四成股份，我个人也会拿出白银两万两，再加上图纸，占据三成的股份；郭先生，剩余的资金与人力可就要你费心了，最好的原料，最好的工匠，务必保证织布机用最短的时间，最少的人力，生产尽可能多的布匹，剩余的三成股份，全部交在你的手里了！而且，我与布政使司衙门只会各派一名师爷负责督办，不管是生产，还是销售，全部交给你们郭家去办，不要嫌少啊，呵呵……”郭孝南的眼睛瞪得大大的，布政使司出两万两白银，抚台大人出两万两白银，那自己只怕最多也就是拿出六七万两白银足够了，竟然还可占据三成的股份！而且经营大权全部放在自己的手上，不得不说，抚台大人太大方了！太大方了啊！“咳咳……”郭定在后面咳嗽了两声，郭孝南顿时醒过神来了，三成股份啊，烫手！绝对烫手，抚台大人才拿三成股份，要知道图纸都是他设计的！别的时候，只是在产业中挂个名，那些官员们就敢向商人们直接要一成，甚至三成的干股！相对与那些人来说，抚台大人太仁慈了，太无私了，我要是就这么接下来了，那就太不识抬举了！“抚台大人，您就饶了小人吧，小人哪里干跟您哪一样的股份？还不折了我的阳寿？我愿意让出一成股份给您……”郭孝南连忙说道。“郭定，你狗日的给我把嘴闭上，没有你插话的份儿！”袁啸说道，“郭先生，我初来浙江，还有很多地方需要浙江的士绅商贾们大力支持，以来就舔着脸占你们的便宜，那可是要遭雷劈的，这三成股份你当之无愧，六七万两银子，不是说拿出来就能够拿出来的，这可是一笔不小的投入了！我对您只有一个要求，还希望你谨记不忘！”郭孝南连忙说道：“大人有话尽管吩咐，小人铭记肺腑，不敢或忘！”
第二百三十二章 分而化之
“郭先生，我这次来浙江，可是带着皇上的重托来的，大明新税律刚刚颁布，浙江首当其冲，需要按照新税律进行缴纳商税，这个已经是不可更改的，现在在浙江一省，那些不良的富商们跟所谓的一群假道学明里暗里的下绊子，使阴招，不过，都没有用，梁萧被查办了，李明道也被查办了，我希望您可以发挥自己的能量，帮我说服身边的富商带头缴税。”袁啸缓缓的答道。郭孝南脸上的肉皮抽动了一下，带头缴税？这可不是闹着玩的，上次郭正兴参加完太子殿下的聚会之后，劝说父亲带头缴税商税，就被郭孝南一顿臭骂。毛头孩子，懂得个什么？缴纳税赋这点钱，他倒不是看得很重，他看重的是这件事情带来的后果，现在富商们怨声载道，如果自己站出来率先缴纳税赋的话，那就会成为众矢之的的，所谓枪打出头鸟，自己到时候可就惨了，所有的友商都唾弃自己，那在江南还怎么混下去？现在袁啸竟然径直将这个问题提了出来，这次郭孝南可不像以前那样有腾挪的空间了，必须要有一个明确的答复才行。“抚台大人，”郭孝南小心翼翼的斟酌着词汇，“对于国家颁发新税律，小人倒是支持的，国家保护我们一方安定，我们才能够养家糊口，挣来大笔的银子，饮水思源，缴纳商税，理所应当，特别是现在，内忧外患，覆巢之下，无有完卵，更是我们效忠的时候，只是，只是……”袁啸微微一笑，问道：“郭先生，有什么话就讲出来，这里没有外人，言者无罪，只管说便是。”“只是，大人，现在江南一带的许多富商都是非常抵触商税，甚至曾经有人暗中联结，企图聚众抗税，甚至还写了万民书，如果小人带头缴纳商税的话，只怕再也难以见容于这些友商了，所谓和气生财，如果我将商界的朋友们都给得罪了，那以后可是怎么办？”袁啸脸色微沉，沉吟片刻，方才说道：“郭先生，你放心，这件事情自然有我给你做主，我能够拿得出来的小玩意，多得是，即便是你将江南所有的商人都得罪了，我照样可以让你飞黄腾达，即便是成为江南首富，成为第二个沈万三，也不是没有可能，而且，不管是富商们相互连接，还是官商勾结，都绝对抵挡不了这次新税律的，到了关键的时候，本抚会不惜名声，动用军队弹压的，交的越早的，好处越多，交的晚的，那就讲不了说不起了，查封他们都是轻的！”郭孝南心头一动，抚台大人手里还有好玩意？如果他真的再拿出两种织布机这样的东西来，成为江南首富，也不是没有可能啊，即便是那些人合起伙来又能如何？自己掌握的东西，他们根本就没有，他们想要挤兑自己都没有可能！而且，看样子抚台大人决心已下了，早晚都得缴税，干嘛非要学拉磨的驴，牵着不走打着倒退？那是自讨苦吃啊！郭孝南灵机一动，突然说道：“大人，小人倒是有个办法，不知道当说不当说……”袁啸诧异的看了郭孝南一眼，问道：“什么办法？尽管说来。”“大人，商人重利轻义，不想读书人那般死脑筋，容易为名利所动，您可以利用这一点，将江南富商分而化之，各个击破啊，只要您承诺下去，先行缴纳商税的，可以减免部分银子，我想他们自然就不攻自破了……”袁啸眼睛一亮，没有想到啊，自己竟然被一个商人给教育了，果然是再坚固的堡垒，只要内部出了问题，都要垮塌啊！一旁的朱之瑜笑道：“大人，郭先生说的不错，分而化之，各个击破，瓦解了他们的战线，自然就迎刃而解了；我建议可以拿出一项举措，一个月内缴齐税赋的可以减免两成的税赋，超过一个月，加收一成，超过两个月直接封了他的产业！而且第一个缴纳税赋的，咱们可以请出太子给他书写一块匾额，精忠体国，我想，绝对可以的！”袁啸点点头，笑道：“舜水兄，你倒是够坏的，连太子殿下都使唤上了，好，反正慈烺闲着也是闲着，那就让他写两幅字，刻成匾，第一个缴纳税赋的，可以得到太子的嘉奖；缴纳税赋最多的同样也可以得到一块！郭先生，我想问一句，江南的富商，可有人得到过朝廷的嘉奖，或者是太子的嘉奖匾额？”郭孝南登时眼睛就亮了，太子的嘉奖匾额啊，有了这个，那就等于是一道护身符啊，士农工商，商人地位最低，但是有了这块匾额，那就绝对不是普通的商人了，完全可以与士子们并驾齐驱，那可是传家宝！虽然以自己的实力，连浙江富商前十都进不去，缴纳税赋最多是没有戏了，但是，完全可以近水楼台啊，先缴纳税赋不就成了？自己知道的消息是最早的啊！“抚台大人，小人今日回去之后，就立即筹集银子，第一个将商税给缴纳上！绝对不辜负朝廷的隆恩浩荡！”郭孝南急声说道。袁啸扬天大笑，说道：“郭先生，这个是自然的，不过，你还有一件事情，那就是必须找出几家关系紧密的来，一起来带头缴税，嗯，我可以放宽标准，前三个缴纳税赋的都可以得到太子殿下的匾额，而且允许你们按照应交税额的八成进行缴税，这可是一份天大的人情，就是不知道你能不能办成了……”“大人放心，哪怕小人累的吐了血，也一定给您把事情办成！”郭孝南有些癫狂了，减免两成商税，还可以拿到太子的嘉奖，傻子才不愿意缴纳呢，那些死硬到底就等着倒霉吧，这个大人绝对是一个狠角色啊，连温体仁跟梁萧都给扳倒了，对付一群商人，那还不是手到擒来？“那好，这两张图纸你带走，让工人们立即按照图样进行制造，不合理的地方，立即进行改进，不明白的地方也可以来巡抚衙门问我！”“是，大人！”
第二百三十三章 谆谆善诱
两张图纸，袁啸画出了一个足够打得蛋糕，虽然仅仅是这个还不足以支撑起整个浙江省，但是总算是给人打了一直强心针，使得众人的心气更加浓厚了。“剑歌，仅仅是两张图纸，给浙江省带来的变化，虽然不小，但是对于大局来说，还是差点火候吧？”郭有道阴笑道，他知道袁啸的根底，这个家伙肯定还有底牌呢。袁啸摇摇头，笑道：“不要着急，什么事情，不能一步到位，饭要一口一口的吃才行，而且，你们对于这两张图纸的价值认识还远远不够呢！”郭有道一愣，旋即笑道：“怎么可能？我们知道两张图纸最起码可以使得这个制造工厂赚取上百万两白银的利润，不过，也就这样了，毕竟织布机不会在两三年内就坏掉，起码可以用上几年，市场饱和以后呢，利润自然就会回落的。”杨廷枢等人纷纷点头，郭有道说的不错，显然这个新上任的布政使不是一个四体不勤、五谷不分的书呆子，对于经济学问有着独特的见解。袁啸笑道：“博元兄，咱们织布机卖出去之后，各家以及纺织工场织布的速度会大大加快，只怕原来的纱线，仅仅够他们半年生产的，上半年拼命生产，下半年，就得全部停下来，因为棉纱跟麻、蚕丝，绝对供应不上的，到时候，你们说怎么办？”众人心头一惊，这个问题可是没有想过，是啊，原来的纺织市场是平衡的，放出多少的纱来，就织多少布，但是现在不一样了，新式的织布机进入纺织行业，原来的纱线绝对供应不上的，半年生产，半年歇业的话，那那些工人还不得饿死？“剑歌，您这是给自己挖了一个大坑啊，如果解决不了这个问题，江南恐怕要出大乱子的！”朱之瑜惊声说道。众人的目光全部投到了袁啸的身上，袁啸微笑道：“舜水兄，既然纱线不够用，那就纺纱呗！只是，各家各户所有的纺纱机子一年能够生产的纱线就是这些，即便是想要扩大生产，也没有足够的人力来做了……”“对啊！”孙之万叫道：“师父，人力有时穷啊，江南一带一年的纱线产量是固定的，不会多太多，也不会少太多，根本不足以满足织布机出现以后的市场需要！到时候这些工场还不为纱线抢疯了？”袁啸笑道：“之万，你不是一直想要经商吗？给我出个主意，怎么才能够解决这个问题？”孙之万脸色一苦，他是很有经商的天分，但是却没有在商场上打拼过，偶尔灵光闪现可以，但是真的较起真来，还稚嫩的很，袁啸的问话，显然是困扰了他。“那就只有扩大纺纱的人数了，将纺纱的手工业推广到江北跟淮北去，想必可以解决掉问题！”朱之瑜沉声答道。袁啸摇摇头，答道：“舜水兄，地域不同，农户之中从事的生产也不相同，南方纺纱织布，不代表北方也纺纱织布，这是不现实的，我们占用了大量的人力，那其他行业的人力可就紧张了。而且，这可不是一两万人就能够解决问题的，那是需要数以十万计的人力加入进来的……”朱之瑜一声苦笑，自己也知道这个主意是个笨的不能再笨的法子。孙之万眼睛一亮，嘿嘿笑道：“师父，你是不是留了什么后手了？说出来吧，两张图纸，都是织布机，我就不相信你不准备好纺纱的机子！”“特么的，就你小子滑头！”袁啸笑骂道，“不错，我这里还有两种纺纱的机子，专门为了解决织布行业遇到危机的时候预备的……“说着话，袁啸从怀里再次掏出两张纸来，又是两张机械，工业革命时代的珍妮纺纱机跟骡机，这些机械设备足以领先世界数两百年的时间，有了这些设备，以庞大的产量跟低廉的成本足以将英国跟西班牙等西洋国家的纺织业彻底冲垮！袁啸作为一个军人，对于这些东西，原本也是一知半解，可是机缘巧合的是，袁啸有一次执行任务，去了英国，闲暇之时，参观了大不列颠博物馆，这些机器都被作为文物，陈设在博物馆里，袁啸一时兴起，在那里拍摄了大量的照片，足足用了两天的时间，参观答应博物馆，其中就有这些机器！并不复杂的原理，再加上袁啸对这些有些了解以及自己的科学知识，足以将这些机械复原出来了，即便是有些地方不够完善，凭借着大明的能工巧匠也完全可以实现！两种纺纱机，两种织布机，都是革命性的东西，足以改变整个大明纺织业的格局甚至整个世界的纺织业的格局了！“剑歌，你也太不地道了……”杨廷枢无语道，“刚才你怎么一并不拿出来？”“一并拿出来？不行，人情要做两份，而且不一定要针对同一家，郭家在织布行业数一数二，但是在纺纱行业，可就没有这么强的实力了，郭定，你说是不是？”郭定脸上露出了一丝苦笑，特么的，没有想到啊，自己还是错失了一个大机会，着急了！不过，能够逮住一个就不错了，做人不能太贪心，特别是在师父面前，更不能耍心眼！“你们几个再帮我寻找一家纺纱大户出来，咱们还要在做一笔大生意，博元兄，记住了，还是老规矩，布政使衙门参与进来。”“好！”郭有道当然高兴了，这可是两笔相当大的进项，一年下来，这两个搞好了，给布政使衙门带来几十万的收入都不成问题！“只是，你们光想着织布也发展了，纱线的问题也解决了，咱们棉花跟丝麻能够解决吗？还有，一旦生产的布匹过多，滞销了怎么办？米贱伤农的道理，大家肯定都不我清楚吧？”众人登时面面相觑，我擦了，这个袁啸，一口气把话说完难道会死人？竟然就这样一句句的往外蹦，欠揍啊！
第二百三十四章 还不如去逛窑子
“剑歌，你小子能不能一口气把话说完，想憋死我们几个吗？”杨廷枢幽怨的叫道。袁啸无奈的摇摇头，这些人虽然都是精英人物，但是对于商业或者说经济理论一窍不通，起码对于工业革命时期的经济理论一窍不通啊！自己也只能一点点的给他们灌输，启发他们了。“不管是织布机，还是纺纱机，这些都是次要的，真正重要的就是后面，我们怎么才能将这个套子解开！生产的少，农人赚不到钱，生产的多，农人赔钱，把这个扣子解开了，那整个江南富甲天下才有希望，这个天下可不是指的咱们大明帝国，而是整个世界！”众人一脸的震惊，望着袁啸，怎么大将军又把话题撤到整个世界上去了？先把眼前的问题都解决掉再说吧！如果真的织布产业拼命生产，那纺纱产业也只能进一步的拼命纺纱了，纺纱产业拼命纺纱，必然会面临原料短缺的问题，扩大棉花生产？要知道现在整个大明帝国有着三分之一的人都吃不饱饭，谁还会去多种棉花，少重粮食？没有原料，怎么办？即便是原料解决了，织布产业拼命生产，制出来的布匹堆积如山，卖给谁去？仅仅凭借大明帝国要消耗掉真么多的布匹，根本就不可能！“说说，大家都来说说，不要哑巴了，有什么好主意，都来说说！”袁啸看到大家都沉默了下来，开口说道。杨廷枢苦笑道：“剑歌，你这个题目出的太大了，即便是把户部的那些人都给请过来，也未必能够解决这个问题啊……”袁啸摇摇头，答道：“错了，复庵兄，这个问题早就有答案了，祖辈们早就给出了我们答案！”“什么答案？”几个人将眼光全部再次集中到了袁啸身上。“开放海禁，鼓励商贸，互通有无！”袁啸说出了十二个字，看着众人笑道：“你们拿到忘记了，当年的三宝太监，七下西洋？难道他们只是出去看看风景？错了！”“三宝太监下西洋，一则为了威临西洋，宣扬天朝国威；二则是为了传说中出海的惠帝，这与今天的问题有什么相关？”朱之瑜问道。“笨啊！”“仅仅是这些？大错特错了！”“哪一次郑和下西洋，不是携带了大量的商品？茶叶、丝绸、布匹，陶瓷乃至珍宝，应有尽有！这些东西到了西洋都是抢手货，归来之时呢，哪一次不是满载而归？香料、象牙、黄金、白银、甚至琉璃玛瑙！我们将我们最好的东西拿出去，卖给那些西洋人，难后从他们那里在廉价收购我们所需要的东西，这就是互通有无，海外，不管是南洋还是西洋，人口有的是，哪一个不需要穿衣服？难道他们都露着腚？怎么可能？”哈哈哈……几个人听到袁啸的话，大笑起来，太搞笑了，都露着腚，当然不可能了！“不说别的，”袁啸接着说道：“不管是陶瓷，还是丝绸与布匹，我们大明国生产的东西质量上乘，绝非西洋各国所能比拟的，我们就是要将多余的布匹全部卖到西洋去，然后从西洋在采购大量的棉花回来，再生产布匹，再卖出去，呵呵，懂了吗？以西洋的原料供应我们生产布匹，然后将布匹在高价卖出去，我们就占据了利润的高端！不光是布匹，其他的也一样，将我们独特的产品高价卖出去，然后，低价购进我们所需要的，比如，棉花，大米，在南洋跟西洋，他们的粮食多的遍地都是！我们以最大的海川向回运粮食，回来之后，卖给朝廷去赈济灾民，有了粮食，谁还会造反？”袁啸讲得天花乱坠，众人则听得金星乱冒，这个袁啸到底是怎么将这些联系到一起的！“剑歌，开放海禁，广通贸易，确实是一件好事，但是，我们怎么解决海盗的问题？现在南洋跟琉球可是全部都落入红毛鬼子的手里了，到处劫掠，而且，还有的是监守自盗，那个郑芝龙，特么的就是盘踞在福建的最大的海盗头子！我们想要将东西销售出去，总的能够保护我们货物的安全才可以吧……”袁啸微笑道：“那是自然，不然你们以为我专门向皇上把长江水师要过来做什么？自然是要保护大明子民的财产安全了，如果水师在自己的海面上，连自己同胞弟兄的财产都保护不了，哪还要她们干什么？养着一群废物，还不如去窑子里找几个娘们乐呵乐呵呢！”朱之瑜与杨廷枢脸色一黑，这个小子说着说着就冒浑话了，这可是巡抚衙门，堂堂的巡抚竟然说要去窑子里找娘们，有伤风化，以后伤风化啊！“剑歌，你可是堂堂的巡抚，不是一个大头兵，岂能胡说八道？有失体统，有失体统啊！”杨廷枢痛心疾首的呵斥道。袁啸撇撇嘴，答道：“好了，我就是打个比方，谁去真的逛窑子了？”袁啸看看郭有道，说道：“博元兄，第二件事情，那就是布政使衙门牵头，召集各家商会，有大家出股，如果他们不愿意，那就布政使衙门自己担下来，成立一家商行，专门从事海外贸易！从江南收购货物，然后倾销到南洋与西洋，随后在采购大量的原料，卖给朝廷或者江南的工场，这可是只赚不赔的买卖，博元兄，明白了吗？”郭有道怦然心动，如果真的按照袁啸说的，一步步将这个事情给展开来，那将会形成一个庞大的商业帝国，足以真正的富可敌国了，非但可以安定民心，还可以给朝廷提供源源不断的税收！这些税收反过来可以赈灾、抚民、修建要塞，整军练武，到最后，只有一个状况，那就是富国强兵，可以比拟汉唐盛世的富国强兵！“好了，剑歌，你只管出框架，施行的事情就交给我们几个了，我越来越觉得来浙江是来对了，最起码活的精彩了，绝对不会平平淡淡的过一辈子，哈哈……”
第二百三十五章 饷银被劫了
袁啸也颇为自得，幸好自己一时心血来潮，跑了一趟大英博物馆，闲的没事，研究了两天的工业革命啊，不然的话，让自己凭空造出纺纱机跟水利织布机来，那几乎是不可能的，这需要很深的技工修养才行。现在好了，只要纺纱机与水利织布机一推出去，整个江南的情形必定是会风起云涌的，一环扣这一环，环环相扣，最终将朝廷的海禁政策完全撬开，一年以后自己的长江水师也已经初具规模了，到时候，就是自己大展身手的机会！然而，乐极生悲。袁啸仅仅高兴了三天时间，第四天，出事了。袁啸正在巡抚衙门处理公务的时候，长江水师营千户徐茂才跌跌撞撞的跑了进来，“大人，大人不好了！”袁啸抬起头来，心头吃了一惊，只见徐茂才盔歪甲斜，满脸的尘土，浑身血迹，眼窝深陷，一看就是出事情了。“徐茂才，你、你不是在运河押运辎重吗？这是怎么了？”袁啸震惊道。徐茂才跪倒在地，涩声道：“大人，咱们的辎重在运河上都被人给劫了！属下有罪，请大人惩处！”袁啸的脑袋嗡的一声，辎重被劫了？那可是数十万两的白银啊！该死的！“废物！他妈的，你们就是废物！两百多人还护不住我们的辎重？这可是长江水师的命根子啊！你个混蛋！在哪里被劫了？”袁啸怒吼道。“桐、桐乡，在桐乡被劫了……我们刚刚过了桐乡，船队靠岸想要补充食物，不料从岸边冲出来数十艘小船，差不多有三四百的匪人啊，一拥而上，我们一点防备都没有，两百水师被水匪打了一个措手不及，连同大船与银两全部被抢走了……”桐乡？那可是已经进入了浙江的范围了！袁啸脸色铁青，三四百的水匪啊，一般的水贼，哪里有如此庞大的实力？“来人，立即去请都指挥使龙向天，叫他立即来巡抚衙门见我！”时间不长，龙向天就已经到了巡抚衙门，巡抚大人有请，龙向天自然不敢怠慢。“抚台大人，不知召我过来有什么事务？”龙向天看到袁啸脸色阴沉的厉害，心头暗自打鼓，梁萧跟李明道可是刚刚被抚台给收拾了，自己还是小心点吧，搞不好，自己也要被收拾了！“徐茂才，将事情给龙指挥使说一遍！”袁啸面无表情，寒声说道。“是，提督大人！”徐茂才前走两步，向着龙向天讲述了库银被劫的经过。白银五十万两！朝廷刚刚拨付给长江水师的饷银，在桐乡竟然被劫了！龙向天脸上的汗水登时就下来了，这可是剿匪不力啊，自己负责浙江一省所有的防务，如果是简单几个盗贼，那归捕快管，但是三四百的水贼，那就是叛军啊，自己责无旁贷！这要是不给袁啸一个明确的说法，只怕自己保不住的不光是乌纱了，搞不好，连吃饭的家伙都保不住！“大人，下官宁靖地方不利，致使饷银丢失，请大人治罪！”龙向天连忙请罪。“龙大人，废话不要说了，请罪的事情也给我先放到一边，我现在就要饷银，东西是在浙江境内丢的，你责无旁贷，这么一大笔银子，绝对不会凭空消失，而且对方还有着数十艘船只，更是隐藏不了行迹，我只给你七天的时间，七天时间，将水贼给我干掉，饷银璧还，你我份属同僚，我也不难为你，但是七天还没有看到饷银，休怪本抚上本参你！”袁啸冷声说道。七天时间！要知道整个浙江省虽然不是特别大，但是也不小了，仅仅七天时间，哪里去找？龙向天汗如雨下，连忙说道：“大人，这、这浙江水网密布，面积辽阔，仅仅七天时间，这可如何寻找？抚台大人，还请您宽限几天……”“龙向天！我给你宽限几天，谁给我宽限几天？如此大的事情，如果不能在几天之内解决，必定会惊动朝廷到时候，你我都别想有好日子过！七天时间，如果你干不了的话，那我就另请高明！”另请高明？如果真的让别人给解决了事端，那自己照样饭碗不保啊，而且袁啸说的有道理，现在浙江局势敏感，无数双眼睛盯着这里，一旦耽搁时间过长，朝廷知道了消息，那不管自己能不能找回饷银，那都是难逃罪责了！“是，大人，下官立即调动军队，向着桐乡方向运动，必定将水贼一网成擒！”龙向天咬咬牙，答应道。“现在才仅仅过去不到两天的时间，水贼带着那么多的银两绝对跑不远，立即给桐乡、海宁、德清三县下公文，所有的差役全部出动，给我一家一户的排查，哪怕是老鼠洞都不要给我放过！七天之内，没有线索，三县县令全部就地免职！龙大人，你坐镇浙江已经六七年之久了，这么长的时间，对于哪里有水贼出没应该比我清楚吧？正好借着这次机会，都指挥使司所有的将士都给我拉出来，我要还浙江一个朗朗青天，全部剿灭，一个不留！”袁啸狠声说道。“这个……”龙向天犹豫了一下，答道，“大人，下官职责所在，自然是不敢怠慢，只是水贼出没于大江大河以及湖泊，单单是五百里太湖就已经难以搞清楚其中的深浅啊，下官手下的大多都是步兵，缺乏相应的船只啊……”“这个不用你管，你只需要负责陆地就行，水上的交给水师解决！”“徐如龙！”袁啸向着外面吼了一声，徐如龙连忙跑了进来，答道：“师父！”“立即快马赶回太湖，调动四个水师营，两个高阳骑兵营，从太湖给我一路排查过来，寻找水贼踪迹，找到了，就地歼灭，长江水师歇的时间太长了，也该他们活动活动手脚了！”“是！”徐如龙答应一声，跑了下去。龙向天也不敢就带，拱手告辞，回都指挥使司调动大军，准备围剿水匪！
第二百三十六章 被水贼教训了
是的，正如袁啸所说，水贼一口气抢了数十万两白银，再加上还有一船的武器辎重，想要逃之夭夭，也不是那么容易的，而且这么大的目标，不被人发现，也是不可能的。巡抚衙门的公文一下，三个县早已经是鸡飞狗跳了，所有的衙役全部出动，连各县下面的里长保正都发动了起来，时间不长就已经发现了水贼的下落。这些水贼的胆子却是也够大的竟然沿着运河向北挺进，进入了太湖，停留在太湖的最南侧沙洲之上。龙向天调动军队，从南向北一路碾压过来，四处搜捕，悬赏征询线索，水贼的藏身之所还真的被衙役们给找到了。龙向天的大军刚刚到了桐乡，就有旗官进来禀报：“启禀大人，门外桐乡县捕快冷宝求见，他说找到了水贼的线索！”龙向天心头大喜，连忙喝道：“立即叫他过来见我！”时间不长，冷宝快步走了过来，躬身道：“卑职冷宝参加都指挥使大人！”““你说你找到了水贼的藏身之处？”“是的，大人，卑职接到立正的情报，水贼们抢劫了库银之后，分散开来，全部潜入了太湖，如今就在太湖最南端的沙洲，路明洲。”龙向天皱皱眉头，路明洲？哪里是什么地方？“大人，路明洲是一处浅滩，周围都是芦苇荡，水深最深处不过一丈，最浅处不过半丈，行不的大船，而且芦苇密布，便于隐藏行踪，那里经常会有水贼出没……”“浅滩……”龙向天喃喃道，既然是浅滩，那就没有什么好怕的了，自己这一次出来，足足带领了五个营的兵力，两千来人，还带着不少的船只，一口气将这群水匪给解决了最好，也好早点香袁啸交令，上面有袁啸盯着，想要偷懒都不可能，不想倒霉的话，最好就是快点把库银给找回来！龙向天一声令下，率领着四个营的士兵径直杀到了路明洲，明军纷纷登上船只，开始在芦苇荡里搜寻水贼的踪影，企图一举荡平水贼。四个营的兵力，满编的话，那就是两千人，即便是缺编严重，起码也有一千余人，都指挥使司的官兵杀气腾腾的冲了上来，向着水匪展开了四面围攻。远处的一处芦苇荡听着一艘大船，这条大船是从大明水师之中抢来的，船头之上端坐着一个年轻人，年纪一看就不是很大，不过二十来岁的年纪，但是眼角却是带着风霜之色，杀气凛然，一看就是从刀山火海之中摸爬滚打出来的狠角色。“老大！老大！”一艘小舟快速的开了过来，小舟上一个水贼小头目叫道：“现在明军已经开始抵达路明洲，正在向着咱们开进过来，四处搜索，估计用不了多长时间就会找到我们这里了。”“嘿嘿，来的正好，我倒是要看看这些官老爷们有什么本事，能够将咱们弟兄一口给吃了！传令下去，所有的弟兄们全部熊行动起来，把他们的船全部给我凿沉了！这是太湖，一个小水洼而已，在大海上咱们都纵横无敌，更何况一个小小的太湖，我们的目标就是将整个太湖给拿下来，成为太湖的土霸王！”年轻人傲然说道。“是，老大，我这就传令。”两艘小船正在芦苇荡里向前开进，十来名明军手持刀枪耸然而立，观察着四周的动静，仔细的搜索者水贼的踪影，突然间，明军感觉到了船只有些不对，船舱里开始隐隐出现水迹，而且越来越多，穿下面传来的沉闷的声音。几个明军愕然一愣，什么情况？突然一个明军叫道：“不好，不好了，是水鬼，船底下有水鬼啊，他们在凿我们的船，我们船底漏了，你们看，船底！”果然，只见船底上多出来了两个窟窿，比成人的拳头还要打上两拳，如此硕大的窟窿出现，那船哪里还能够平稳的浮在水面之上？明军都慌了，虽然他们每个人都会水，但是现在是打仗啊，不是让他们来太湖游玩的，下面肯定是出现了水匪啊，进了太湖水中，跟水匪交手，那他们绝对不是对手，他们都是步兵，不是水兵！正在慌神间，突然船沿上，伸出来了几双手，扒住了船舷。“快，是水匪，给我将他们砍死，杀！”船上的小旗喝道。士兵们纷纷手挥刀枪，向着船下的水匪砍去！只是，还没有看到水中的土匪呢，水匪们一个个大喊一声，手上用力，径直将战船给掀翻了过来！战船已经漏了，到处都是水，船上还装着十多个明军以及一些工具之类的东西，几个水匪一同用力，战船哪有不翻的道理，这又不是福船，只不过是都指挥使司下属的小船！十几个明军全部栽到了太湖之中，还没有等到反应过来，就已经被水匪给按住手脚，双手在明军的咯吱窝或者肋骨上一捅，明军们吃不住劲，纷纷张开了大嘴，清凉的太湖水径直灌了进来，一个个灌了的肚子溜圆，早已经昏迷不醒了！龙向天太小看水匪的战斗力了，很明显这不是一股普通的水匪，而是作战经验丰富的水匪，狡猾的很，根本不是这些官老爷似的明军能够比拟的。太湖边上，到处都是水，芦苇密布，一片片的芦苇荡最利于藏身了，水贼对这一片的地势熟悉无比，藏身于芦苇荡之中，向着龙向天的明军发动了一连串的突袭！仅仅不到三天的时间，明军将士遭遇到了十几次的偷袭，数十只水船全部被凿穿了船底，被水匪们给掀翻了，沉于太湖之下，明军落水，即便是想跑，都跑不成，要么被生擒活捉，要么被水匪剁成了肉酱，明军大败亏输！龙向天命大跑得快，待到龙向天带着军兵逃出芦苇荡的时候，一千余人的明军仅仅还剩下不到五百人，几乎所有的明军将士全部失魂落魄，完全没有料到，一股水贼竟然还有着这么强悍的战力，将正规军打得这么凄惨！
第二百三十七章 老子施琅
看着仓皇撤出路明洲的明军，大船上的那个年轻人嘴角付出了一丝冷笑，一群不知道死活的东西，想要跟我施琅较量，你们还差得远！就是在东海之上，都是任我纵横，你们一群土包子，连狗刨都不会，就想着把握给逮住？那是做梦！“老大，咱们接下来怎么办？这里可是有着长江水师的，兵力雄厚，咱们才仅仅数百人，连一千人都不到，兵力相差太过悬殊了啊……”年轻人旁边的一个后生问道。“怕什么！咱们连红毛鬼子都会过，还怕早已经困在浅滩多年的长江水师？他们就是一头没了爪牙的老虎，只能吓唬人了！”年轻人淡淡的说道。“是，是！老大，您是谁？您是大名鼎鼎的施琅啊，虎头太保！”身边的小弟兄嘻嘻笑道。“嗯，柴林，我们也不能过于大意，毕竟我们来太湖的时间太短，对于这里还不是特别熟悉，我们必须找好退路才是，那边，就是太湖中最大的岛屿，东河岛，东西最宽处足足有三十里，南北宽处也在二十里以上，我们占据住了东河岛到时候据险而守，他们奈何不了我们！”“是，老大，咱们现在唯一的缺陷就是没有大船，如果能够有两艘三桅战船或者两艘福船的话，那才威风呢，小弟就率领着船队将长江水师都一块给灭了！”身旁的年轻人看上去是施琅的一个比较得力的手下，摇头说道。“等着吧，大船，总会有的，长江水师的船不是现成的吗？全部抢过来不就是我们的了？现在你要做的就是给我把东河岛先拿过来，等到官服的陆军再来了，我要给他们点颜色瞧瞧！”“老大，这一次咱们一共俘虏官军两百人，击毙官军近百人，还有两百余人负伤，同时缴获刀枪弓箭不在少数，至于官军的那些大船都被咱们给凿漏了，回头可以想办法捞上来，修补一下就可以继续使用了，但是这些俘虏我们怎么处理？”“这个，杀了是肯定不行的，阵前杀俘不祥，但是就这样放了？老子怎么感觉不甘心呢？”一旁的柴林答道。“没有什么不甘心的。”施琅淡淡说道，“即便是把他们放了，又能如何，就凭这些酒囊饭袋，奈何不了我们，柴林，去给我带几个人过来！”柴林连忙答应一声，从俘虏中找出来了几个人都是明军中的小头目，推到了施琅的面前。“你们这些人给我听着，老子有好生之德，不忍心杀你们，这就把你们给放了，你们也可以返回明军军营，但是，如果被老子碰到第二次了，那就没有这么走运了！滚吧！”“谢谢，多谢好汉，多谢好汉了!”听到还有活命的机会，这些当兵的自然是喜出望外了，一个个点头哈腰的道谢，准备溜之大吉。“站住！”一群俘虏吓得心惊胆战，差点坐地上，回过头来。“看到你们的将军之后，告诉他，老子行不更名，坐不改姓，福建来的，虎头太保施琅！记住了，以后东河岛，就是我们弟兄的地盘，你们再敢上来，老子就将你们全部剁了喂鱼！滚吧！”施琅摆摆手，高喝一声，众人吓得连滚带爬的一哄而散。水贼凯旋，但是龙向天现在是欲哭无泪啊，这场仗打得太憋屈了，人家根本不跟明军正面过招啊，在芦苇荡之中，有的是阴招、损招，全部都是下三滥的手段，但是就是这些下三滥的手段，自己也顶不住！他心头明白不是水贼太强，而是自己手下的军队太废物了，自从自己就任都指挥使以来，六七年间，手底下的几个卫的兵力根本就没有训练过，这里远离中原，自从戚爷爷干掉倭寇之后，最多也就是小股的飞贼，人数最多都没有超过二三十个人的时候，根本就无力跟官军对抗，更何况，官军也从来没有打过仗，小股水贼，他们都懒得出手，只要他们不打劫州府县城，谁也不会去招惹水贼，赢了拿不了多少功劳，输了，没准乌纱就保不住了，更有甚者，还有将小命搭进去的可能。训练松弛，毫无作战经验，缺编严重，武器损毁，士气低迷，这样的军队，你能够指望他发挥出什么样的战斗力来？“大人，现在怎么办？”都指挥同知吴建低声问道。“怎么办？还能怎么办，继续给我调集兵力，发动再次进攻，一定不能让他们跑了，再要是输了，那咱们可就真的没活路了！给抚台大人送信，请他出面尽快调动水师过来，咱们这些步兵在太湖之上，只有被灌水的份儿！”龙向天没好气的吼道。“是！”吴建连忙答应一声，连忙下去准备。“指挥使大人，指挥使大人！”都指挥佥事张亮跌跌撞撞的跑了回来，跪趴在龙向天面前，“卑职参见都指挥使大人！”“张亮？你、你不是死了吗？怎么……”龙向天一阵愕然，他得到了手下的汇报，说是都指挥佥事张亮被贼人打入水中，一命呜呼了，现在竟然狼狈不堪的出现在了自己的面前！“龙大人，惭愧啊，下官在水里被水贼打晕之后被俘了，好不容易方才逃生出来……”“被俘之后逃生？”龙向天眉头一扬，沉声道：“张亮，被俘之后，你竟然还能从贼窟里掏出来，好大的本事啊……，你有那个本事，怎么还被人家给逮住了？到底是怎么回事！”龙向天不是草包一个，那是有着真本事的，只是和光同尘之下，一身才学被埋没了，张亮是个什么货色，他一清二楚，这个张亮被抓住后，不被吓得拉伊裤子就已经算是好样的了。“额，大人，不是下官自己逃出来的，是那伙贼人，将所有的俘虏都释放了，非但将所有被俘的弟兄们都放了，他还扬言，他是什么从福建过来的，虎头太保，施琅，以后东河岛，就是他的地盘了，叫官军离他远一点！”
第二百三十八章 不要这样的废物
“施琅？”龙向天一阵疑惑，怪不得饷银被劫，自己连任何一点风声都没有听到，这是从福建流窜过来的一伙水贼！这个施琅到底是什么人物，竟然胆敢如此嚣张？竟然公然宣称以后东河岛就是他的地盘了？要知道现在的袁啸可是长江水师的提督，长江水师的老巢就是整个太湖，这个施琅难道疯了？只是，不管怎么说，现在的龙向天，再也不敢发动进攻了，手头的四个营被打散了架子，虽然俘虏都被放回来了，但是时期已经低迷到了谷底，哪里还敢再次发动进攻？即便是将后面的两个营都压上去，也绝对不敢动手了，谁知道这股水贼的实力到底强悍到了什么程度？就这样捱过了一天的时间，终于袁啸带着自己的一支骑兵来到了太湖，见到了龙向天。“龙大人，听说第一仗损失不小？”龙向天脸色一红，嗫嚅道：“抚台、抚台大人，这个，我手下的三个卫因为没有战事，训练松弛，兵员空缺的也很严重，战力不强，而且面对的还是水贼，想要战而胜之，却是有些难为他们了，下官知罪……”袁啸摆摆手，答道：“好了，不要说了，你手下的将士什么情况，我也约莫清楚，胜败乃兵家常事，不要介怀，你倒是跟我说说，这伙水贼到底是什么来头？我在太湖上呆了接近两个月，竟然一点风声都没有听到，实在是奇怪了……”龙向天苦笑道：“抚台大人，这伙水贼不是咱们浙江的贼寇，他们是从福建流窜过来的……”“福建流窜过来的？”袁啸一愣，诧异的望着龙向天。龙向天接着说道：“也不怪我们两个都没有得到任何的风声，他们是新近才来到太湖一带的，跟浙江存在的任何水贼都没有联系，人数不低于四百人，而且在水中非常的悍勇，我这些步兵在水里根本就不是人家的对手，简直就是一触即溃，连水船都被他们个弄沉了二三十艘，这股水贼的首领叫做施琅，号称什么虎头太保，是一个年轻人，不过功夫真的不错……”“施琅！”袁啸的眼睛一亮，施琅，难道真的这么巧合，这就是后世那个收复台湾的大将军？从福建过来的，郑芝龙现在不就是在福建吗？名义上是福建的水师提督，实则就是天不管地不管的海上土霸王，出了海就是海盗，回了码头就是官军，天底下日子过得最舒坦的就是郑氏父子了；嗯，施琅就是一直在福建，先是跟着郑氏父子，后来却是因为一些原因，与郑氏父子产生了矛盾，投降满清，帮助康熙皇帝收复了台湾，这个家伙可是一代名将，虽然现在年纪还小，但是潜力可是不可低估！“龙大人，你的情报做的很扎实啊，这么快就把这些事情摸清楚了？”“哪里啊……”龙向天苦笑道：“这一次大战，我四个营的兵力，加在一起一千余人，乘坐着大小数十艘战船，从四面围堵水贼，没哟想到的是，竟然对对手给打得大败亏输，伤亡数百人，还有上百人做了俘虏，那个什么施琅倒是大气的很，将所有的俘虏全部放了回来，都指挥佥事张亮就是被俘的一员，我刚刚得到他的汇报，这个施琅还公然宣称，以后东河岛就是他的地盘了，胆敢侵犯东河岛的绝对不会手下留情……”“东河岛？”袁啸也是一阵苦笑，这个施琅还真的会找地方啊，竟然把老巢安置在了自己长江水师的窝边上，难道他不知道卧榻之前不容他人酣睡的道理吗？这个家伙这是没有把长江水师放在眼里啊，看来任何事物都经不起岁月的摧残，原来声名赫赫的长江水师现在竟然变得连一支水贼都恐吓不住了，人家竟然敢把老巢搬到东河岛来！不过，这未尝也不是一个绝佳的机会啊，自己正少一个可以在未来替自己主持水军的干将呢，只要活捉了施琅，将他降服，那日后还发什么愁？看来，这一次必须要自己亲自出马了，施琅，你这一次休想逃出老子的手掌心！“大人，大人？你、你打算怎么办？”龙向天看袁啸的脸上浮起一股阴森的笑容，心头暗自打鼓，连忙问道。袁啸淡淡一笑，答道：“龙大人，将你的所有兵力全部撤回岸上来，在太湖南岸进行布防，给我看紧了，打了败仗，我不怪你们，但是，绝对不许这些贼人从陆地之上逃脱！”“是，大人放心，哪怕是拼了命，下官也会绝对将陆地布置成天罗地网的！在路上，我的将士可是不会怕他们的！可是大人，我们的将士全部退回来，那那伙水贼怎么办？”“这个就不用你操心了，我自然会有办法对付他们，太湖上的长江水师可不是吃素的，两天时间，我就会将这股水贼一网打尽！你只管控制好太湖南岸就可以了，多余的事情不用操心！”龙向天暗自吃惊，两天时间，就将这股水匪给歼灭了？长江水师如果真的那么强悍，那就好了，可是他们跟自己的步兵一个样，都是多少年未上过战场了，能否抡的动刀，都在两可之间呢！“还有，把那个张亮给我就地免职，赶出军营，老子最恨的就是当了俘虏，还没羞没臊的跑回来的军人，而且还是被人家给发善心放回来的，以后浙江三卫不要这样的废物！”“是，大人！”龙向天咧咧嘴，这下子好了，张良的乌纱帽算是保不住了，兄弟，你可不要怪老哥我了，上支下派，谁叫你打了败仗被人家给活捉了呢？老子现在也惹不起这个抚台啊！郭烨看看一旁的孙昌浩，叫道：“昌浩，带着这百十号人就留在这里，帮助龙大人守好了陆地，嘿嘿，施琅，施琅！这一次我要亲自会一会这个施琅！龙大人，给我一条船，我要即刻赶回长江水师大营！”
第二百三十九章 第一次出手
龙向天给袁啸准备了一条苍山船，这条苍山船也已经是陈旧不堪了，船上的佛郎机都已经锈坏了，根本无法使用，好在船身还算结实，载人是没有什么问题的。袁啸领着郭定、朱慈烺，带着三十名高阳精锐士兵，乘坐着苍山船赶奔水师衙门。大船驶离芦苇荡，进入了宽阔的太湖，向着东山附近快速行驶着。突然，一名水手脸色变了，迅速的趴在了船帮上，仔细的听着。约莫盏茶的时间，水手惊叫道：“大、大人，不好了，有人在船底，正在企图凿沉我们的大船！船下有水鬼！”袁啸眉头一扬，水贼来的好快啊！“慈烺，郭定，带着十个弟兄下水，给我将这些人全部活捉了！”“是，师父！”朱慈烺与郭定答应一声，心头满是兴奋，这可是他们第一次作战！两个人带着十多个高阳精锐翻身入水，果不其然，船底下面，有着七八个水贼，手里拿着凿子跟锤头，正在用力凿着船底，在水中，想要将船底凿穿，可不是那么容易的，毕竟谁有阻力，如果控制不好的话，锤头甚至都砸不到凿子上！这些人没有想到，船上的明军竟然敢下水，纷纷吃了一惊，朱慈烺与郭定对望了一眼，一挥手，十几个人向着水贼扑了上来！不过，水贼倒是没将对手放在眼里，毕竟，前两天的大战，龙向天手底下的那群草包给他们留下了太深刻的印象，干掉明军根本不费吹灰之力！但是，一交上手，水贼们有些傻眼了，这些人比之前两天的明军要强上老多，非但水性精熟，功夫还是一等一的好，将他们围在中间，展开了迅猛的攻击！要知道他们都是高阳精锐，来到了太湖又在太湖之上狠狠的训练了一个半月，几乎每天都是在水里泡着，如今他们的本事已经比高阳水师中的老兵还要强上半筹，虽然水性略有不如，但是这身功夫可是实打实的！眨眼间，七八个水贼已经就五个落入了高阳精锐的手里，其余两个水贼不敢恋战，掉头就跑，拼命想着远处游去。水里打仗，高阳精锐跟这些水贼也就是在伯仲之间，但是，比起游泳的速度来，这些水贼拍马都赶不上！他们可是已经在水里练武装泅渡已经快两个月了，这泅渡的速度，不要说他们，即便是施琅在这里，也未必能比得过！几个人拖着水贼回到苍山船之上，另外的三四个人，向着水贼追了过去，三个水贼看到后面的明军快速的游了过来，吓得魂不附体，太他妈的快了！这速度！太快了！一方拼命逃，另一方则是拼命追赶。一刻钟的时间，两名水贼还是被朱慈烺与郭定给追上了，一番激斗，两名水贼被彻底制服，乖乖的做了俘虏，仅仅一名水贼逃出生天！袁啸坐在船头之上，看着刚刚上传的十几个弟兄，笑道：“好，不错，这些天的训练没有白练，你们算是初步达到我的要求了！”“嘿嘿，师父，怪不得您拼命压榨我们，让我们练泅渡呢，这逃跑跟追击的时候，可是太有用了啊，这些水贼根本就游不过我们……”朱慈烺笑道。“对，哈哈，这简直就是逃跑的利器，只要一心想跑，以咱们的速度跟耐力，谁能够追的上？”郭定满脸的得意。“混账！老子教你们功夫就是叫你们逃跑用的？”袁啸脸色一沉，怒喝道。两个人吓得登时不敢说话了，不过心里面却是兴奋的要死，旗开得胜啊，这是第一次作战！郭烨将眼光看向了几个水贼，淡淡问道：“说吧，你们到底是怎么回事？福建的水匪，跑到浙江来折腾什么？难道你们以为老子这片地盘，比郑芝龙那里更容易混？”几个水贼倒是硬项的很，抬着头，死活不开口。郭定阴笑道：“小子，被我们逮住了，还装什么好汉？老子就从来不怕好汉，多牛的好汉，老子都能撬开他们的嘴！”“少废话！老子被你们捉住了，没有什么好说的，要杀要剐随便，想要套我们的消息，没门！”“呵呵，你们也不必如此，即便是你们不说，我也知道个大概，郑芝龙在福建作威作福，一手遮天，施琅不过是他手下的一个千户而已，犯了军纪，自然不能见容于福建水师，在福建地面上无法混下去了，方才不得不远走浙江，是也不是？”水贼一阵愕然，这个人怎么知道老大跟郑芝龙的关系？“你是什么人？怎么对于福建的事情如此清楚？”“我？我就是大名浙江巡抚兼长江水师提督袁啸！听说过吗？”袁啸？几个水贼面面相觑，长江水师什么时候有了提督了？他们追随施琅一直在大海上东飘西荡，大陆之上的信息得到的很少，在他们的情报里，长江水师依旧还是没有水师提督呢，仅仅有着一个卫的水师，最高长官就是指挥使张凤岐，什么时候冒出来一个袁啸？“管你是什么袁啸还是方啸，识趣的就把我们放了，不然的话，我们老大冲天一怒，就将你们长江水师都给平了！”一个水贼叫嚣道。“啪！”郭定跳过去，狠狠的给来水贼一个耳光，讥笑道：“把长江水师平了？你们以为你们是谁？长江水师稍稍动弹一下，就能让你们灰飞烟灭！”“好了！”袁啸淡淡的喊住郭定，看着水贼，说道：“不说就不说吧，无所谓，你们家老大在前两天将捉住的明军都给放了，这一次，本督也不难为你们，同样将你们都放回去！郭定，给他们松绑！”“师父！”郭定急声叫道。“嗯？”袁啸脸色一沉，郭定登时没了脾气，老老实实的跟几个人解开绑绳。几个人站起身来活动活动筋骨，诧异的看着袁啸。袁啸接着笑道：“回去之后，给你们老大带个话，就说，我袁啸，对他施琅很感兴趣，如果他愿意投降的话，我这里千户的位子给他留着呢，福建水师容不下他，长江水师的大门永远向他敞开，如果嫌官职不够的话，就是给他一个指挥使都没有问题，是战是降，由得他了，想找我的话，就去长江水师！”
第二百四十章 苍天何其不公
施琅正坐在一艘大船之上，眺望远方的时候，一只小舟快速的向着大船靠近了过来。“老大，老大！”小舟之上站立的正是刚刚逃出来的那个水贼，堪堪来到了大船身前，水贼纵身一跃，跳上了大船。“史强，怎么了？”施琅皱皱眉头，问道。史强是他手下的百户，算得上是心腹手下了，能力极强，现在的史强却是看上去有些狼狈。“老大，我们失手了……”“失手？”施琅疑惑的看了史强一眼，问道：“什么失手了？”“老大，适才我带着一只小队巡查芦苇荡的时候，看到一艘大船向着北方行驶，于是带着弟兄们游过去，企图将他们的大船凿沉，上面肯定会有一条大鱼的，没有想到，船上的将士很是厉害，我手底下的十来个弟兄全部被他们给生擒活捉了，我见机得快，拼了命，方才冲了出来……”施琅心头一惊，史强的本事他一清二楚，在这伙人里面可以说是屈指可数的高手，在水中少有敌手，竟然被明军给击败了！“对手有多少人？”“也只有十多个……”史强涩声道，“比我们也不过多了两三个人，但是每一个都是骁勇善战，水性极为精熟，即便是不如我也不会差到哪里，而且他们泅渡的速度太快了，如果不是周峰与蓝天和帮我挡住了对手，只怕我也难以幸免！”这下，施琅有些坐不住了，接近一对一啊，自己的人竟然差点全军覆没！实在是不可思议，这绝对不是浙江三卫的人，长江水师的人？长江水师多年未曾作战，也不可能保持如此强悍的战力啊！“你可看清了，他们是什么来路？”施琅沉声问道。“看着装束，像是水师的人，但是大船是浙江三卫的船只，苍山船！”正在施琅与史强交谈的时候，远处再次出现一只小船，几个人撑着竹篙，向着大船飞速的靠近了过来。“迟大海！你们、你们不是都被人家给捉去了吗？”待到小船靠近之后，史强脸色大变，高声惊叫道。几个人纷纷从小船上跳了上来，跪倒在地，答道：“史大哥，我们确实被捉去了，不过，他们没有杀我们，又将我们放了回来……”“怎么回事？”施琅脸色一沉问道，“你们遇到的究竟是什么人？”迟大海嗫嚅道：“老、老大，我们倒霉，碰上的竟然是长江水师提督袁啸的坐船，人家的护卫太厉害了，我们根本不是对手，不过，袁啸说您曾经将浙江三卫的俘虏都放了，他不占我们便宜，所以将我们全部放了回来……”“水师提督袁啸？”施琅眉头紧皱，可是从来没有听说过大明水师之中还有这样一号，基本上大明水师的名将郑芝龙可是都跟自己提过的，长江水师作为大明水师的主力，不可能找一个无名之辈来长江水师坐镇的。“你们谁知道这个袁啸是怎么回事？”众人尽皆茫然一个个摇头。“老大，这个袁啸好像对你还很了解，知道我们原来是福建水师的，更知道您以前跟随着郑芝龙打天下，他让我转告您……”“嗯？他要你转告我什么？”“他、他说，他很看好你，只要你能够投降归顺，那千户的位子已经给你留好了，即便是指挥使的位子也是唾手可得！”“什么！”施琅满脸的震惊，一开口就许以千户的位子，甚至指挥使的位子都为他预备好了，这个可不是一般的看中了，千户那是正式的五品武官，指挥使则是正三品的武官，想要成为正三品的武官，不经过十几年的磨砺是根本无法拿到手的，自己在二十岁的时候得到千户的位子就已经是邀天之幸，二十二岁就拿到指挥使的位子，也太不可思议了，即便是现在拿不到正三品，想必也差不多了。“这个袁啸到底是何许人也？”施琅喃喃的说道。“老大，这个水师提督好年轻，年纪好像跟您都差不多年纪，最多大您一两岁……”“放屁！大明朝的官职什么时候这么不值钱了？二十多岁的指挥使就已经是百年的难得一见，你竟然说这个袁啸二十多岁，就已经是水师提督了？怎么可能？即便是他是皇亲国戚，都不可能!”施琅直接被迟大海给气笑了，特么的，大明朝的官那里是那么容易当得？可是迟大海接下来的话，却是给了他当头棒喝，“老、老大，这个年轻的提督，不但是长江水师提督，同时，他还是浙江省的巡抚……”施琅脑子一晕，一个箭步跳了过来，拎起迟大海，怒吼道：“狗曰的，迟大海，你是不是拿着老子开涮？二十多岁，坐上长江水师提督不算，还是浙江省的巡抚！你特么的给老子清醒清醒！”“啪啪！”施琅左右开弓给了迟大海两个响亮的耳光，迟大海连忙讨饶，“老大息怒，老大息怒啊，小的句句属实，句句属实啊，没有半句谎言，不信，你问问他们几个，他们可都是一同在场的！”施琅冷哼一声，一松手，将迟大海退到了一旁，转身问道：“你们几个给老子说说，到底是怎么回事！”另外几个水贼腿都开始打哆嗦了，一个个叫道：“老大息怒啊，迟大哥说的句句属实啊，那个长江提督确实只有二十岁出头啊……”施琅完全傻了眼，一个二十岁出头的后生，竟然当上了从一品的提督，同时还是正二品的巡抚！武官还好说，只要离了战功，那就可以升职，十六岁当兵，屡立战功的话，也并非绝不可能，但是巡抚呢，二品的巡抚，这样的官职，一个个都是五十岁左右的年龄了，那里有一个年轻的？一个知府甚至是县令，都没有几个低于三十岁的！“不可能，不可能！难道老子这些年都活到狗身上去了？老子辛辛苦苦才熬成了千户，还被一路到底了，他竟然一步登天！成了提督跟巡抚！苍天，你何其不公！”
第二百四十一章 太湖之战（一）
一旁的柴林沉声道：“老大，看着这个长江水师提督还真的不一般啊，咱们可是不能大意了……”施琅点点头，答道：“不光是水师提督不一般，他们的士兵也不一般，十多个人活捉我们七八个人，这样的水平，论单兵战力绝对是在我们之上的，现在只希望他们只是为数不多的水师提督的侍卫了，如果长江水师各个都有这么高的水平，那才是穷途末路呢！”施琅说的不错，现在他们一共也就五百人上下，而一个长江水师，少说也有数千人，真的都想着些人这么强大，那就真的没得玩了。“柴林，传令下去，所有人都引入芦苇荡，向南刺探军情，如果实在不可为，咱们就直接进入运河，进入长江然后直奔大海，到了大海，他们绝对奈何不了咱们！”施琅沉声说道。柴林连忙答应一声，下去准备。只是，时间过得不长，柴林就再次跑了回来，登上大船，急声道：“老大，情况有些不妙啊……”“怎么了？”施琅心头一惊，连忙问道。“在太湖南岸，现在都是浙江三卫的兵力，已经将南岸重重包围了，我们这些人想要从陆地上绕道运河上根本就不可能了……”柴林艰涩的说道。“什么！”施琅心头一跳，意识到了有些不妙，如果真的被困在这片芦苇荡里，那可就真的大事不妙了，毕竟这片芦苇荡撑死也就是十来里左右，一旦长江水师开着大船上来，一顿火炮，带来的所有船只都要被炸到太湖水底下去！“传令，所有人全部撤往东河岛，留在这里已经没有意义了，咱们就在东河岛上跟他们较量较量！”“在东河岛上？”众人尽皆一惊，柴林嗫嚅道：“老大，咱们这是自断后路啊，东河岛四面环水，距离湖岸最近的地方都已经超过了三十里，没有外来的日常用品，咱们如何能够过得下去？”“废话，不把长江水师击败了，难道你以为我们能够在这里逍遥度日？正是东河岛距离湖岸超过三十里，我们才选择这里呢，他们无法派人泅渡过来，即便是能够泅渡，也绝对无法在短时间内抵达东河岛，即便是抵达东河岛，成功登岸了，也必定是精疲力尽，那他们来多少人都只能是送死！泅渡不成那他们就只能使用战船强攻了，这一次我们过来携带了足够的武器弹药，还会怕他们的大船？”太湖东西长度与南北宽度尽皆都在四百里之上，长江水师主要集中在太湖的东部与北部地带，对于南部的控制里却是小了许多，这些天来，施琅从福建带过来的大量的佛朗机炮，甚至还有几尊红夷大炮，这些都是从澳门的红毛鬼子手里抢的，也正是因为这场纷争，使得郑芝龙对施琅大为不满，将其逐出了福建水师。现在东河岛上的所有居民都已经被驱逐了，虽然时间不长，施琅却是已经在东河岛上做好了防御。施琅说道：“东河岛的东边就是延伸到太湖里面的东山半岛，距离我们最近，不过三十一里路程；是我们需要重点防护的区域，至于其他三个方向，都是远离湖岸除非他们的大船开过了，否则根本无法靠近东河岛，可是船队开动，我们在十几里之外就会发现，来得及调整防御了。咱们就在东河岛上，跟他们好好的较量一番，即便是不是他们的对手，东河岛这么大，想要将咱们给一网打尽，也不是那么容易的事情！传令去吧！”话音落下不久，三支响箭升空，一艘艘船只缓缓的使出芦苇荡，向着东河岛驶去。施琅心头非常的不服气，不服气到了极点，凭什么？如果一个军人，四五十岁成为提督也在情理之中，即便是成为总督，也不让人奇怪，但是，这个袁啸仅仅他妈的二十岁出头，凭什么就能够坐上浙江水师提督的位子，这还不算，竟然兼任着浙江巡抚的位子，这可是真正的封疆大吏啊，二十岁的封疆大吏，想想都足够让人眼晕的了！这一次一定要好好教训教训长江水师，让他们知道知道，不是什么杂碎都能够成为一直水师的提督的！施琅自从十六岁当海盗，十八岁参军，大小恶仗不知道打过多少，骁勇善战，足智多谋，小小年纪就当上了千户，而且是郑芝龙亲卫营的千户，自然是有着足够的自信的了，今天被人这样待机，如何能够人受得了？施琅带着人紧急的做着准备，袁啸带着朱慈烺与郭定也回到了长江水师。实在是没有想到，张凤岐跟田玉彪都没哟想到，提督大人竟然这么快就回来了，这次饷银被劫实在是打了他们两个人的脸了，长江水师的正规军竟然被一群水匪给劫了，实在是丢人到家了。“大人，这次是我们两个人失职了，请大人治罪！”“好了！”袁啸摆摆手，笑道，“哪里有那么多罪？这一次搞不好咱们还能逮住条大鱼，嘿嘿，传我的命令，先锋一营，先锋二营逼近东河岛西侧，向着东河岛发动试探性的攻击，先探探路子再说。”左怀连忙站了起来，叫道：“是，大人，属下绝对不辱使命！”袁啸微笑道：“左怀，这一次你们只是佯攻，摆摆样子，我可是舍不得让你们出手，一旦岛上也有火炮呢？我们的船只本来就不多，绝对不能损毁的。孙登峰！”孙登峰连忙站了起来，躬身道：“大人！”“调集高阳精锐一个营的兵力，等我的命令，等到今天傍晚时分，向着东河岛发动泅渡，三十多里路程，难不住你们吧？”“大人放心，三十里路程，还不在话下，明天黎明之前，我们会准时登上东河岛！”现在的高阳精锐经过了两个月的训练，水中的功夫已经不弱于水师老兵了，武装泅渡更是远胜长江水师的老兵，即便是施琅也绝对想不到，长江水师竟然有这么一群人，最擅长的就是泅渡，还真的能够泅渡三十里！
第二百四十二章 太湖之战（一）
五百人，驻守庞大的东河岛，其实施琅是失算了，不要说五百人，即便是两千人，想要将东河岛守得风雨不透都不可能，东河岛太大了，根本无法将整个岛屿监控在自己的手中。好在东河岛的北侧是陡峭的山崖，不用人防守，明军想要从北面冲上来是不可能的，施琅只需要三面布防就可以了，真正一开始部署，施琅方才意识到了难题，四百人怎么部署，都不能将所有的地方全部监控到位，想要决战与岛外，那几乎是不可能的，而且这次来太湖，施琅没有大船，只有小型船只，想要对抗长江水师的大船，几乎是不可能的，只能借助岸防进行防御了。施琅将主力布置在了东侧，而火炮则是大部分布置在了西侧，以此来保障两边阵地的安全。第三天，左怀的两个先锋营先后出现在了湖面之上，两个水师营，一共二三十艘战船，真正的战船，这样的船只可不是龙向天手底下那些破败不堪的船只，所能够能比拟，红夷大炮黑洞洞的炮口，冲天而立，好像要择人而噬一般。岸上的柴林心头暗惊，两艘福船，在队伍的最后，两艘三桅战船突前，大军快速的向着东河岛逼近，这长江水师的实力即便是比不上福建水师，相较之下，这实力也是相去不远了！“放响箭，向老大示警，长江水师出动了两个水师营的兵力，向着我们快速逼近，请求驰援，传下令去，所有人给我打起精神来，所有的佛郎机跟红夷大炮都准备好了，一旦对方的战船进入射程，就给我发动进攻，一定要组织他们靠近东河岛！”“吱！吱！吱……”一声声响箭凄厉的飞上天空，声音传出去了老远，从西侧到东侧，足足有着三十里，仅仅是这样放出消息，自然是无法让东侧施琅看到了，施琅在中间位置设立了一个临时的高台，用于信号的中转，充当烽火台的角色。施琅正在脸色凝重的检查着东侧的防御，猛然间看到了远方的响箭高高的窜入高空！施琅脸色剧变，两个水师营？特么的，长江水师疯了吗？老子有没有大船，你派出两个完整的水师弄个屁？明摆着欺负老子没有战舰啊！不过，此时说什么都晚了，两个水师营，如果满编的话，那就是一千人！即便是按照现在大明军队的状况，有缺额，那也要有六百人才对，两个水师营战舰上的佛郎机跟红夷大炮，可是不在少数，一旦火炮齐发，那自己放在西侧的一百多人可就到了霉了！“立即给柴林传令，全力组织水师营登上东河岛，何清风、张志祥，带领你们的两百人，立即向着中间位置运动，随时准备支援柴林！”施琅不敢将所有的兵力都压到西侧去，万一人家再出动兵力，从东侧发动进攻呢？到时候可就瞎了！东河岛西侧，柴林指挥着水匪们不断的向着太湖之上发射炮弹，阻止着战船的靠近，湖面之上，被一发发炮弹炸得波浪滔天。先锋营，左怀心头很是郁闷，提督说了，只能佯攻，不能硬攻，现在的战船只能在距离东河岛两里以外的地方进攻来回迂回，吸引着对方的火力，却是不能向前冲锋的，不然的话，两个水师营一同发起进攻，拿下岛上的阵地，费不了多打点事情！现在的先锋营早已经不是两个多月以前的先锋营了，经过两个月的整顿，水师营官兵面貌焕然一新，再也没有了以前的那股懒散的模样，一个个劲头十足，提督大人为了能够振兴水师营，付出了多大的心血？给水师争取了多大的好处？如果再不拼命，那就太没有人味了。仅仅两个月的时间，不说水师恢复了以前的巅峰战力，起码，恢复了七八成还是有的，两个拥有着七八成巅峰战力的水师营，对付四五百水匪，那还不是手到擒来？即便是两个先锋营不发动冲锋，单单是在外围来回逡巡，同样给柴林施加了巨大的压力，一发发炮弹打出去，人家战船的规避战术运用自如，绝对不是一支荒废多年的水师应该有的水平！难道这些年来，长江水师一支再装怂？很快，天色暗了下来，先锋营依旧在湖面上窜来窜去，虽然不开炮，但是也绝不后退，水匪们即便是想要放松精神，都不可能！柴林头上的冷汗冒出来了，不对劲，绝对不对劲，这两个水师营如果发动强攻的话，自己这两百来人绝对顶不住对方的进攻，他们这是要玩什么！“常宝路，立即前往高台，请求调集一百人过来进行协防，我们要严防对方的水师营趁夜偷袭！”一个小头目答应一声，连忙跑了下去。东侧，施琅更是坐卧不宁，东侧距离岸上最近，但是却一直没有什么动静，不同寻常，太不寻常了，真的不知道那个年轻的水师提督在玩什么把戏，如果是自己的话，那早就发动全面进攻了，长江水师起码也有好几个水师营，全部压上来，自己还真的抵挡不住，毕竟自己对长江水师的估计出现失误，严重低估了长江水师的实力。现在也没有什么好办法了，自己这几百人完全成了瓮中之鳖了，再想冲到岸上去，可是没有那么容易了，人家浙江三卫只怕早已已经将附近为的水泄不通了。看来自己还是要主动出击啊，这样被动下去，那可是麻烦的很！“史强！”“老大！”“立即骑马前往西侧，命令柴林将火油、硫磺装上小船，深夜，咱们向着对方的水师营发动突击，在靠近大船之后，点燃小船，咱们给他们来一个火烧赤壁！”史强眼睛一亮，还是老大聪明啊，大晚上的长江水师戒备肯定没有那么严格，真的要是烧了他们的战船，那可是大胜了！“是，老大！”史强答应一声，牵来战马，扬长而去。
第二百四十三章 太湖之战（二）
“什么，偷袭对方的水师营？”柴林听了施琅的将令，心头有些吃惊，不过旋即醒悟过来，与其被动挨打，还不如主动出击呢，即便是失败了，那也损失不了什么，但是一旦真的成功，水师营元气大伤，短时间内可就威胁不到我们了！“来人立即备好小船，给我将硫磺跟火油拿出来，全部装好！”柴林高声喝道。得到命令的士兵连忙下去准备，十艘小船，装好了火油，每艘船上四个水匪，全部精悍打扮，驾驶着小船向着两个先锋营冲了过去。现在差不多已经到了深夜时分了，左怀率领的两个水师营，全部停留在东河岛西侧四五里之外，四五里的距离，对于这些水匪来说，用不了多长的时间，就可以冲到水师的船队面前。虽然已经到了深夜时分，水师营依旧不敢怠慢，这些天的训练已经形成了习惯，只要是作战，那每艘战船之上，必须有警戒之人。最前面的三桅战船上面，有着近两丈高的瞭望架，水兵们在上面执勤，远远的十余艘小船，向着水师营快速的靠近，被水兵们发现了。哨兵心头一惊，连忙晃动手中的灯笼，发出示警信号。左怀从三桅战船看到了信号，连忙来到了甲板前段，向着正东方向看去，果然，十艘小船正在快速的接近过来！左怀皱皱眉头，喝道：“来人，派出五艘苍山船上前迎击，将他们就地干掉！”两艘三桅战船左右一分，后面的苍山船冲了出来，向着前方的小船冲了过去，很显然，面对苍山船的阻截，想要进一步靠近水师营后面的大船，已经是不可能了。苍山船虽然不是很大，但是比之眼前的水匪小船还是打了许多，冲撞是大船对付小船最常用的战术，直接以巨大的船体强硬的碾压小船，光是凭借着冲撞都可以直接将小船给压碎！数十年前，在于倭寇的交战之中，戚继光将这种战术发挥到了极限，甚至在大船的船头套上铁皮，或者牛皮，用以进行冲撞，将倭寇的船只击碎了不知凡几。苍山船上的总旗也想到了这样的战术，小船过于灵活，在黑夜使用炮击，情况不明，很难奏效的，这冲撞战术是最好的！可是他们却是没有想到，这些小船上门仅仅有着几个水匪，看到苍山船逼近过来，径直点燃了小船上的火油与硫磺，然后一个翻身，跳入太湖，向着东河岛游去！等到苍山船上的将士发觉到不对的时候，想要躲避已经是来不及了，是艘小船密集排成一排，接着风势与苍山船相向而行，不过五六丈的距离，如何还能躲避的开？一艘艘小船与苍山船狠狠的撞击在了一起！湖面之上传出了一声声闷响，柴林很是阴损，为了能够使得火攻发挥出效果来，小船的前面全部都是半尺长的铁钎子，巨大的冲击力使得铁钎子狠狠的扎入了苍山船，结结实实的钉在了一起，小船的火势已经烧了起来，火油与硫磺都是易燃之物，燃烧起来，哪里是那么容易熄灭的？大火迅速的向苍山船烧去！“不好！”后面的左怀也没有意料到这些水匪竟然如此狡猾，一上来就是火攻，现在苍山船，虽然讲小船撞得七零八落，甚至有两艘都要散架子了，但是其他的小船却是没有损毁的那么厉害，大火燃起，苍山船现在竟然摆脱不了小船，显然是被铁钉或者铁钎子给连到一起了！“快，快，立即上前营救苍山船！”左怀的汗登时就下来了，大意了，真的是大意了，没有想到，对手竟然回来上这么一出！数艘大船如同离弦之箭，向着苍山船扑了过去！苍山船之上，几名总旗更是傻眼了，特么的，这些水匪太阴损了，竟然想出这么损的招数！他妈的！“快，快！救火！救火啊！”明军迅速行动起来，纷纷以水龙救火，整个湖面上，火光冲天，乱成一团！东河岛上，柴林看着火光，心头一阵冷笑，特么的，就算是你们再厉害，想要吃掉老子，也要崩掉你们满口牙！烧吧，烧的越狠越好！很显然，虽然长江水师的水军训练跟上来了，但是长年没有战斗，跟身经百战的海上水匪还是不能比的，最起码战斗经验，要差上好多！明军废了九牛二虎之力，方才将大火熄灭，毕竟苍山船泰山压顶式的冲撞进攻，也是厉害无比，小船因为铁钎子的存在，没有被撞沉，但是，骨架却是已经被撞酥了，再加上大火一烧，纷纷解体，火势分散开来，逐渐被水师扑灭。饶是如此，五艘苍山船其中有这两艘都已经被烧得不成样子了，其他三艘也受到了一定程度的损毁。左怀心头心疼的直滴血，苍山船啊，特么的，一艘这样的战船营造出来，起码要花上数千两银子，就这样一把火，起码上万两银子打了水漂了！狗曰的水匪，老子对你们手下留情，你们倒是给老子耍起狠来了！老子跟你们没完啊！由不得左怀不着急，督帅那样捧自己，信重自己，第一战就给他丢人了，自己可是还等着将功折罪呢，这下好了，不要说立功了，两个先锋营仅仅第一战，就吃了一个闷亏，如何向督帅交代？“他妈的，老子不管了，来人，命令三桅战船跟福船向前推进，向着东河岛发动炮击！小船准备随时发动登陆进攻！老子要让这群水匪长长厉害！”左怀暴跳如雷，不断的咆哮着。“左大哥，不行，绝对不能发动进攻的，大人有令，绝对不许发动进攻的，我们得到的命令是佯攻，佯攻！一旦违背大人的军令，你知道后果！”一旁的先锋二营千户常云连忙喝止道！“嘿！”左怀闻言狠狠的一跺脚，督帅最看重的是什么？军纪！令行禁止！他最讨厌的就是战前违令，为了整肃军纪，被处置的人海了去了，违背将领？左怀还真的没有这个胆子，只能满腹憋屈的忍了下来，命令苍山船先行退回水师驻地休整，船都被烧坏了，没必要还要玩命！
第二百四十四章 太湖之战（三）
西侧的左怀吃了一个闷亏，只能干瞪眼，但是东侧，袁啸却已经给施琅准备了一道大餐。接近三更天时分，东山半岛之上。高阳精锐的一个营的兵力就已经准备就位，每人一把钢刀，背后背着用油纸包裹好的燧发火枪，一个个杀气腾腾，高阳精锐，早已经成为了真正的精锐之师，步战、骑战、水战，没有一样不精通的。孙登峰向着袁啸躬身道：“大人，末将已经准备完毕，现在是否出发？”袁啸点点头，说道：“登峰，这可是三十里的泅渡，略略估计，抵达东河岛的时候，差不多就已经四更天了，你们只有不到一个时辰的休息时间，一定要在黎明之前向水匪发动进攻，记住，能够活捉，就不要击毙，这些人都是一等一的好手，咱们可是还有着大用处呢！”袁啸说的不错，这些水匪都是福建水师过来的，郑芝龙与施琅闹翻了不假，但是这些人的战力却是实打实的，在东南沿海，屡次与荷兰佬、葡萄牙人交手，海战经验远在现在的长江水师之上，一旦召入麾下，那绝对是一股巨大的助力！“是，大人，末将尊令！”孙登峰一挥手，一个营的兵力全部进入了水中，向着东河岛游了过去。三十里，在晚上，武装泅渡，对于一般的军队来说，绝对算得上是困难重重，不过，经过了了两个月的训练，高阳精锐不存在这个问题了，他们之中有的速度最慢的，都已经被原来水师中的那些千户们有的快！一个半时辰，刚刚过了四更天不久，高阳精锐就已经抵达了东河岛的东北部，这个地方少稍偏僻一些，众人爬了上来，每个人都略略有些疲惫，三十里距离，即便是陆地急行军，也要半个时辰才行，更何况现在是三十里武装泅渡。所有的人员上岸之后，找到了一个隐蔽的山林，开始休息，半个时辰之后，众人的精力恢复的差不多了，孙登峰一挥手，众人开始向着前方摸去。倒霉的施琅哪里想得到，竟然有人能够泅渡三十里！在他看来，大明水师严重缺乏训练，而且更是缺少实战的洗礼，战力稀松得很，即便是有个别的人能够完成三十里的泅渡，那于大局来说，也行不成什么影响，毕竟几个人能够干什么？但是，偏偏，偏偏，长江水师有着一群这样的人，竟然能够在短时间内完成三十里路程的武装泅渡，而且泅渡完成之后，还能向着自己发动进攻！施琅虽然在东河岛布置了精心的防御，但是那是针对战船做出的部署，这里仅仅不到两百人，如何能够防御住如此漫长的防线？先不说别的，仅仅是最东侧的边缘地带，就是十几里的宽度，绝对不是一百多人能够防御的住的。整个步兵营，五百人如同狼群一般，向着施琅的阵地压了上来，悄无声息，很快就到了施琅水匪监控的外围。看着远方的几个正在巡逻的水匪，孙登峰一挥手，几个高阳精锐已经缓缓向前爬了过去，时间不长，已经潜伏到了水匪的旁边。趁着水匪没有注意，将士们悄悄的绕到了水匪的背后，这里山石丛生，最是方便隐藏身形！砰！水匪还没有发现任何动静，高阳精锐的大手已经搂住了水匪的脖子，用力一拧，水匪已经被扼的喘不过气来了，拼命地挣扎，但是，想要从高阳精锐的手中挣脱出来，难如登天，再一用力，无法呼吸的水匪感觉眼前一黑，已经晕死了过去。这是袁啸与孙登峰给众人下的命令，尽量不要杀人，以便未来可以成功收服这群水匪。一道防线，两道防线，时间不长，高阳精锐已经解决掉了施琅部署的三个警戒点，十几个水匪全部被制服，东倒西歪的躺在地上。眼看着，就已经摸到了施琅的主力所在的位置！高阳精锐像一道弧形一般，缓缓的逼近了上来，施琅的水匪毫无所觉！“冲！”突然间，孙登峰大手一挥，下达了进攻的命令！五百高阳精锐一声呐喊，向着水匪发动了猛烈的冲锋！这个时候，施琅以及手下的水匪方才如梦初醒一般，看到了漫山遍野的敌军，施琅吓得魂不附体，这些明军到底是怎么摸上来的，竟然毫无动静！毫无动静！“敌袭，敌袭，准备应战！”施琅怒吼一声，开始指挥着水匪们作战，看到漫山遍野的敌人，水匪们一个个都惊慌起来，不能不惊慌，这是神兵天降啊，谁也不知道这群明军是从哪里来的，而且看样子起码也有四五百人！自己一方仅仅不到两百人，在陆地之上，怎么跟人家斗？不过，现在再说什么也没有用了，突围，只能暂时选择向西突围，然后向着中部的何凤祥一部靠拢了。只是，现在选择突围也不是那么容易的，他们面临的是跟满洲精骑杀的昏天黑地的高阳精锐，不是浙江三卫那样的老爷兵，而且一个个装备精良，兵力三倍与水匪，如果还能让施琅逃出去，那孙登峰的好日子也就到头了。“命令，全军射击！”孙登峰一声大吼，高阳精锐撤出燧发步枪开始了密集的射击，不过，还好，高阳精锐们对待水匪就想对待情人似得舍不得下手，几乎所有的枪口全部是朝着斜下方打得，只打一个部位，那就是大腿，小腿！绝对不会把你打死，最多给你打伤了，让你没办法逃跑而已。这招太绝了，四五百人手持燧发步枪围攻不到两百人，即便是施琅再厉害，也绝对束手无策，水匪根本冲不到高阳精锐的身边！连番的射击，使得水匪眨眼间就趴下了一百来人，剩下的水匪们也一个个开始发毛了，对方的火器太厉害了，站在三四十丈之外都能够将人打伤啊，比他们见过的三眼神铳，鸟铳厉害了不止一点半点！
第二百四十五章 太湖之战（四）
“施琅，你跑不了了，投降吧！我们大人已经承诺过了，只要你投降，保证你平安无事，照样高官厚禄！连你的弟兄都可以活上一命！”黑夜之中，孙登峰大喝道。施琅向前迈了一步，喝道：“我就是施琅，你到底是什么人？”“我？呵呵，浙江巡抚兼长江水师提督郭烨麾下指挥同知孙登峰，小子，你有种，就凭着这么几个虾兵蟹将就敢劫我们长江水师的饷银，吃了豹子胆啊！”孙登峰冷笑道。“长江水师？有什么了不起的吗？可惜我没有战船，如果以后一个水师营的战船的话，就凭你们长江水师还困不住我！”施琅傲然道。“不错，如果给你战船的话，想要将你逮住，确实不容易，不过你以为就能挡得住我们？那是做梦！老子跟随着袁督帅在京畿连满洲八旗精兵都杀的闻风丧胆，何况你们这么一支乌合之众！施琅，你也太高看你的能力了！”孙登峰一脸的不屑，这个施琅有什么可牛气的，不照样做了瓮中之鳖吗，就是给他一双翅膀，他都休想飞的出去！施琅心头一惊，这个水师提督竟然还跟满洲八旗的骑兵交过手？他叫什么来着？袁啸？袁啸……施琅猛然一惊，终于想起来了，虽然他数月以来一直在水上飘荡，但是离开福建之时，可是听几个红毛说过，京城哪里出现了一个惊天动地的大英雄，仅仅靠着三千高阳壮士，就将满洲骑兵打得落花流水！那个大英雄不就是叫袁啸吗？虎贲上将军！“你们、你们就是传说中的高阳精锐？不是长江水师的人？”施琅惊声问道。孙登峰冷笑道：“废话真多，早在三四个月之前，我们大人就已经被皇上任命为长江水师提督，连同高阳三千精锐全部并入长江水师！站在你面前的就是如假包换的高阳精锐，现在的长江水师步兵大营！你都不知道长江水师现在的水师提督是谁，就敢劫饷银，你真的是有胆子啊，说你是英雄好呢，还是说你是蠢蛋好呢……”施琅脸色登时就苦了下来，要是知道那个传奇将军跑到长江水师做提督来了，打死他也不会这么冒失的闯进太湖，劫长江水师的饷银！天作孽犹可恕，人作孽，不可活啊，自己这是作死呢！可不是作死吗？现在自己这百八十人已经被团团包围了，而且是高阳精兵包围的，人家在陆地上可是能够将八旗精骑打得望风而逃的，自己这些人在水上还算盘菜，在陆地上，最多算是一盘豆芽啊……“好，既然已经到了如此地步，老子也无话可说，我只想在临死前，做个明白鬼，你们这些人到底是怎么登上东河岛的？我的将士根本没有发现附近有战船，你们难道是从天上跳下来的？”“你特么的傻啊……”孙登峰一阵无语，不屑道：“难道没有船就无法登上东河岛？老子们泅渡过来的不行吗？”“泅渡？你特么的以为老子是傻子吗？从东山半岛到这里东河岛，最近的地方都有三十里！你们特么的怎么泅渡过来？而且一个个还手持钢刀，背背火器，泅渡三十里，你们累都已经累死了！还想作战？而且二十里武装泅渡，一直浸泡在水里，枪都进水了，怎么保证火枪还能够使用？”施琅登时就火了，特么的，这小子是在拿自己当傻子耍啊，如果是一两个人，从三十里之外的东山半岛上游过来，还有可能，但是五百人，怎么泅渡过来？不要说高阳精锐，只是陆地上的雄师，即便是象郑芝龙手下最精锐先锋水兵大营，也无法泅渡三十里之后，还能够支撑作战！更何况，他们还都是手持武器泅渡！孙登峰冷笑道：“施琅，你做不到，福建水师做不到，不等我我们长江水师做不到，更不等于我们高阳精锐做不到，如果连这点都做不到，我们还叫什么百中无一的精锐？不妨告诉你，想要进入高阳精锐并且成功留下来，二十里泅渡在一个时辰之内完成是最基本的条件，做不到的，那只有卷铺盖走人！”不相信，绝对不相信！一个时辰泅渡二十里，这在福建水师之中必须是精锐的水兵才能完成，而且是久经训练的老兵！二十里泅渡，不是二十里急行军！二十里急行军，一个时辰都会感觉到疲惫，更何况是人在水里游？“呵呵，火枪？我们用油纸包裹几层不就行了？你以为我们用的是红毛的那种破枪？水一淋，几天都用不了？施琅，老子的耐心是有限的投降吧，我们督帅向来说话算话，不但给你高官厚禄，连同你的这些弟兄们都可以全部进入长江水师，再次成为朝廷的官军！而且，我们也让你真的见识一下，我们是如何负重泅渡三十里的！”施琅陷入了两难的境地，投降？自己刚刚出来混，就被人家给团灭了，还想成为第二个叱咤风云的郑芝龙呢，要多丢人有多丢人啊！不投降？现在很明显跑不出去了，绝对死路一条，不要说现在自己就还有百十人，即便是自己所有的人都在这里都禁不住着高阳精锐一划拉的，这是在陆地！“想要我投降，那就将袁啸亲自来跟我谈！不然的话，休想！老子宁可全部战死，也绝对不投降！”孙登峰看看天色，已经开始放量了，沉声道：“好，施琅，说话算话，我这就派人去请我们家督帅，不过，你也要命令你所有的人停止战斗，放下武器，最多两个时辰，我们督帅就会来到东河岛！到时候，我看你还有什么话可说！”“不用了！”突然，施琅说道，“想必你们家督帅已经来了！”孙登峰心头一惊，顺着施琅的眼光看去，只见正东方向，一艘福船飞快的向着东河岛靠近着，福船之上，军旗猎猎飞扬，绣着斗大的一个袁字，正是袁啸的帅字旗！
第二百四十六章 折服施琅
福船的行进速度很快，时间不长，已经距离东河岛没有多远了，船头挺身而立的正是袁啸！很快，穿就靠在了湖边，只是福船太大，无法在湖边停靠，只能通过小船下来。袁啸登上了东河岛，孙登峰连忙跑了过来，喝道：“督帅大人，末将孙登峰已经将施琅等人一一围困，向您缴令！”袁啸点点头，答道：“好了，撤去包围，赶紧救治伤员吧，我来跟施琅谈谈！对面的施琅现在已经完全傻眼了，年轻，太年轻了，这年龄简直与自己不相上下啊！但是，人家是堂堂的水师提督兼浙江巡抚！自己呢，只不过是一个被撸了的五品千户！擦了，人比人，气死人啊！施琅现在真的是已经万念俱灰了，原来还以为是迟大海等人在糊弄自己，现在看来，还真的是如此啊，二十岁出头的二品巡抚再加上从一品的提督，就已经登上如此高位，显而易见，将来的前程不可限量！“你就是那个袁啸？”施琅问道。袁啸点点头，答道：“不错，袁啸就是我，我就是袁啸，施琅，考虑的怎么样？投降吧！”施琅冷哼一声，答道：“投降？也不是不可以，但是你的拿出真本事来，单单是靠着兵力雄厚，将我击败了，我施琅不服气，而且，我施琅也绝对不会跟着窝囊废一起干，让我投降，就拿出让我心服口服的本事来！”“哦？你想看到我什么样的本事？难道我的高阳精锐武装泅渡三十里，将你们一举生擒，还不能说明的了问题？施琅，识时务者为俊杰，我说过要重用你，就一定会重用你，你是一只千里马，作为伯乐，可是不想让千里马给溜了……”袁啸微笑道。施琅答道：“我不相信，你的手下真的是泅渡三十里之后登岸击败我们的，如果是十多个人泅渡三十里，那是有可能的，五百人？不可能，不要说长江水师，即便是郑芝龙的福建水师都不可能做到！”一旁的孙登峰不屑道：“施琅，你不相信的事情多了去了，但是他就是真实的发生了，我们督帅亲自出面招降，依旧够给你面子了，你不要不是抬举，在我们督帅面前，你连个屁都不算！！”袁啸摆摆手，是以孙登峰不要插话。袁啸接着说道：“施琅，你已经无路可走了，这样，我就带着你上东山跟庙山一行，让你见识一下，我的长江水师是何等的雄壮，也好让你输的心服口服！登峰！”孙登峰连忙答应一声，看向袁啸，“传令给左怀让他不许放炮，只许在湖上游弋！这个家伙真的是很废物，竟然在昨晚上被施琅给偷袭了一把，看来，我还需要好着调教调教他们才行……”孙登峰心头一惊，问道：“大人，怎么了？先锋营被偷袭？”“嗯，咱们的五艘苍山船不悲痛程度的烧毁，幸好没有人员伤亡，这是在太湖上，如果是在大海上，波浪滔天，哼，那会死得很难看的！”孙登峰连忙派出人手前往东河岛西侧给左怀传令。袁啸接着说道：“施琅，你不是不相信吗？那就跟我走吧，只要你手下的人不硬来，不主动发动进攻，他们绝对不会伤到一根汗毛的，我这就叫你见识一下，我的长江水师绝对不是浪得虚名，郑芝龙？她也不过是在大海之上多混了二十年罢了，只要我的长江水师进入了太平洋，四五年之内，就可以全部超过郑芝龙，他跟我比，还差得远！”施琅也不答话，带着几个弟兄，跟随着袁啸孙登峰登上了福船，现在人为刀俎我为鱼肉，想要反抗，那是绝对不成的，数百条兄弟的性命可都在人家的手上呢。登上了福船，袁啸传令道：“走，东山半岛！”福船再次起锚向着东山半岛驶去，时间不长就来到了东山半岛的前面，福船之上，袁啸将一副望远镜递给了施琅，说道：“施琅，用你的眼睛自己来看，从东山到庙山，距离二十余里，且让你看看我的长江水师是怎么游过去的！”这个时候，天色早已经大亮，堪堪快到巳时了，长江水师的训练早已经完全展开了，如今原来袁啸与三十个千户比试的地方也已经变了模样，被长江水师彻底休整，专门用来进行泅渡训练，上百名高阳精锐，这个时候正在太湖之中泅渡着，远的已经接近快要抵达庙山了，近的方才刚刚出发，每个人身上，都被这一把钢刀，向着庙山方向游去。施琅满是震惊，这些人竟然真的要横渡东山与庙山的湖面！这距离！真的有二十里以上啊！“传令，开船，福船慢慢行进，让施琅将军看个够！”袁啸淡淡的吩咐道。福船慢慢开动起来，缓慢的向着庙山方向行驶，水中的高阳精锐旁若无人，向着前面拼命的游动着，速度不是很快，但是速度一直如此保持着。天还没有到中午时分，福船缓缓的靠近了庙山，这里是有着码头的，福船贴上了码头停稳了下来，此时水中的那近百名高阳精锐也是先后抵达了庙山，游上岸来，所有人站成了一个方阵，开始进行拳术训练，近百人拳术打得虎虎生风，这是郭烨亲自传授的军体拳，看上去很简单，但是简单中透露着层层杀机，施琅本身就是一个高手，看着这喜人的拳术，心头很是震惊，简捷、实用、招招都是隐藏着致命的危险，这其中透着擒拿、鹰爪、洪拳甚至形意拳等拳术，大而化之，威力可是不小！厉害，厉害！这些人游完了二十里，竟然还能够站齐队列，进行拳术训练！这体能实在是强悍的很！即便是自己的水兵，也没有几个能够做到！“施琅将军，如何？我的麾下的精锐，还能令你满意吧？”这个时候的施琅终于相信岛上的精锐真的是泅渡过去的了！“我还有一事不明，想要请教！你们的火枪在水里浸泡之后，是如何能够保证依旧可以射击的？”
第二百四十七章 折服施琅（二）
袁啸笑笑，向着一旁的士兵摆摆手，示意他拿枪过来。一个士兵将手中的燧发火枪递了上来。袁啸笑道：“施将军，看清楚了！”袁啸取出一发弹丸按到弹仓里，迅速的瞄准，射击！砰！远处的一支柳条应声飘然落下！“好，好！好！”周围的将士们纷纷喝彩，连施琅都是满心的惊叹，这火枪想要瞄准可是比弓箭难了，因为火枪有着后坐力，火药爆炸的震动会使得枪管倾斜，如果不是一个久经训练的射手，想要保持高超的精度，是非常难得，但是，袁啸却是一枪将近百步之外的柳条打下来，这样的功夫，绝对是出类拔萃了，很显然，这个袁啸是有真功夫傍身的！“这算个屁！你们一个个都没有个见识！”孙登峰撇撇嘴，笑骂道，“督帅在京城的时候，可是曾经用火枪击中过三百丈外的靶心！这才到哪里了？”施琅心头一跳，旋即不屑道：“这位将军你不用在我面前给你们督帅吹嘘，先不说射中靶心，三百丈外，你又能够射击那么远的火枪吗？只怕连一百丈射程的火枪都没有吧？”孙登峰登时急了，怀疑自己可以，但是怀疑大帅那是绝对不行！“施琅，那是你没有见识！你当然没有见过那样的神器了？现在哪怕火枪就放在京城的恪物学院里，那是大帅从天上带下来的神器，百发百中，没有这样强悍到了天际的武器，想要击败数万八旗精骑，你以为是那么容易吗？”施琅疑惑的眼光看向了袁啸，袁啸淡然的点点头，答道：“不错，孙登峰说的不错，我确实做过这样的事情，不过，没有那柄神器，我也做不到的，现在我们这杆火枪，也就是一百丈不到的射程，已经是举世罕有了……”施琅登时瞪大了眼睛，孙登峰可能骗自己，但是袁啸绝对不会的，因为他从袁啸那种看到了那股睥睨天下的自信与骄傲，这样的人，绝对不会为自己吹嘘的，他们最喜欢做的就是用事实说话！“施将军，这种火枪是我亲自设计发明的，他不需要向西洋火枪那样扯动火绳才能够发射，一旦火绳进水或者受潮，那就彻底没戏了，这支火枪靠的不是火绳，而是激发装置上面你的燧石，哪怕是粘上了，只要擦拭干净，照样可以发射！而且泅渡只是还有油纸包裹，湖水难以侵入进来，这就是我的火枪为什么泅渡三十里，还照样可以发射的缘故！”施琅若有所悟的点点头，依靠燧石发火，虽然不明白到底是怎么做到的，但是燧石他是用过的，两相碰撞，就可以产生火花的，用来引燃火药肯定是没有问题的。“施将军，再来这边看看我大明长江水师其他的训练！”袁啸引着施琅来到了训练场，只见远处的环山路上，一队队的士兵正在快速的跑动着，显然这是在锻炼耐力，每个人都是一身大汗！袁啸笑道：“这是我给他们设立的武装越野训练，我们的大军是免不了要急行军的，所谓兵贵神速，行军速度是非常重要的，这个环山道，一共三十里，那一边的十里，那边还有五里的，将士们，包括我在内，必须要在一定的时间内，手持武器，腿上帮着沙袋，跑完五公里，或者十公里，一则是行军速度，一则是耐力；”施琅点点头，袁啸又将手指向了四百米障碍训练场，一群将士正在进行着艰苦的训练，显然这些障碍训练，高阳精锐还没有完全纯熟，毕竟时日尚短，但是也已经有一些模样了，只是速度还是比较慢可以。在训练场负责训练的正是孙昌浩，看到袁啸走了过来，连忙跑过来，单膝跪地，答道：“督帅，孙昌浩正在奉命训练高阳第二营，请您示下！”“昌浩，挑选几个人过来，给施将军表演一下！”“是！”孙昌浩连忙命人停止训练，叫过几个人来。“你们几个听着，督帅大人要现场考核你们的成绩，不要给老子丢脸了！上！”“是！长江水师，勇猛无敌！”几个人喊着口号冲了上去，一道道障碍在他们的脚下根本形不成阻碍，快速的在上面奔驰着！四百米障碍，两分多钟的时间，几个人都已经跑完了折返跑，回到了袁啸的面前！“不错，就是速度还是有点慢，昌浩，这些天给我加紧训练，绝对不能放松！”袁啸喝道。“是！”袁啸看向了施琅，笑道：“施将军，这是我为将士们射击的障碍跑训练，我们在野外作战，什么样的地形都有可能遇到，这个障碍跑就是布置好假设的障碍物，让将士们在上面训练，能够适应在任何野外的弟兄条件下，都可以发挥出高超的水准！怎么样？”袁啸立意要折服施琅，自然是将自己最得意的东西都给拿了出来！时间还长？在施琅的眼中，这几个士兵已经做到最好了，即便是自己上去，也未必能够做到，自己的那些虾兵蟹将更是不可能！“大帅，你说他们的速度慢？不可能，我相信整个大明朝，也找不出多人来能够比他们做的更好！他们的速度已经是非常快乐！”施琅震惊的叫道。“施将军想要看看更快的速度？”袁啸微笑着问道。“想！”施琅毫不犹豫的答道，“如果你能够做到，那我就佩服的五体投地了，我愿意拜你为师，追随你一生！”“好，一言为定！”袁啸精神大振！“一言为定！”“孙昌浩！”袁啸喝道。孙昌浩连忙答应一声，跑了过来。“传令下去，今天所有的障碍跑，全部停止训练，一营将士停止训练，今天我要给弟兄们再做一次示范！”“是，大人！”孙昌浩大喜过望，连忙穿下命令，中间的四百米障碍给快速的清理出来。袁啸一手拎着钢刀，另一只手拿着燧发火枪，身形一地，向着四百米障碍冲了过去！
第二百四十八章 折服施琅（三）
既然立意要折服施琅，袁啸自然是要拿出真本事来，用两分多钟来跑四百米障碍，那简直就是在侮辱袁啸，袁啸原来在全副武装的情况下，跑四百米障碍都能在一分半钟跑完，更何况是现在，它仅仅是手中提着一把钢刀，一支火枪而已，两个加一块都没有一个狙击步枪沉，就不说满身的手雷跟弹夹了。袁啸身形快似闪电一般，在障碍场上快速的奔行着，低台、高台、独木桥、云梯，在他眼中那就是真正的如同平地一样，整个人看上去就像一头豹子一样矫健、敏捷！太快了！特别是那个狭小的孔洞，袁啸手中拿着钢刀跟火枪，竟然毫无停滞，如同离弦之箭一般，从孔洞之中射了过去！“好，好啊！”将士们一个个赞叹不绝，太厉害了！满大明只怕都挑不出一个人物来能够向袁啸这般！连施琅都忍不住拍手称绝，服了，自己服了，自己上去，绝对做不到袁啸这样轻松写意，哪怕是让自己空手跑，也绝对不行！袁啸的身形在障碍场前停住，将钢刀跟火枪扔给了身边的将士，向着施琅笑道：“施将军，怎么，有没有兴趣上去试一试？”施琅脸色一红，上去试一试，就别自己找丢人了，就那个狭小的孔洞，自己绝对不敢就那样停也不停的直接钻过去！太不可思议了，就想魔术师穿针引线一般！“督帅大人，我情愿归降，还请督帅大人能够收留，卑职愿意为大人牵马坠镫，绝无怨言！”“施将军，这些不过都是小道而已，作为一名将军，如何能够训练一支雷厉风行的精兵，如何能够带领一支精兵纵横天下，无有抗手，那才是一个将军应该做的，自己强大了，不等自己的军队强大，只有军队强大了，才能够保证家国山河，我在强大有什么用？难道我一个可以对抗一千精骑？哪怕是一百训练有素的精骑就可以将我砍成肉泥！”袁啸淡淡的说道。施琅重重的跪了下去，沉声道：“刚才我说过，您能够折服我，那我就拜督帅为师，如今我已心服口服，愿意行拜师之礼，还请督帅能有以教我！”“哈哈哈！”袁啸大笑起来，今天算是真的找到了一个有潜力的，施琅啊，这可是后世大清的靖海侯！这一身本事可真的不是盖的，自己好着调教调教，那就是未来执掌大明水师的不二之选。“起来，起来！既然如此，那你这个徒弟，我算是收下了，不过，施琅，不要说我不警告你，我手底下还有六个徒弟，你如果不努力将他们全部给压住，那我可是对你不会客气的！”施琅傲然道：“师父放心，既然诚心拜师，自然是全心全意的求教，自古功夫不压身！既然是学艺，自然是全力以赴，力争第一！”袁啸用力的拍拍施琅，笑道：“好，希望你能够真正继承我的衣钵！我说过，只要你能够投降，就会给你千户甚至指挥使的职位，决不食言，不过，你既然要当我的徒弟，自然是要严格一些了，所以只能给你千户的职位，指挥使的职位只能依靠你的能力去争取了，我绝对不能给你谋私！”“师父，所有一将功成万骨枯，每一个名将都是用战功积累起来的，即便是你让我从小兵干起，也绝无怨言，我相信我一身的本事，不要说指挥使，即便是提督，也可以早晚拿到手里！”施琅答道。“好好！”袁啸很是满意，没有什么能够使自己收服一员虎将更让自己开心的了，这可是真的是自己的左膀右臂！“传令，即日起成立先锋四营，施琅为先锋四营千户，员额不足，立即从各营调剂，施琅，先锋四营下面的所有将领，全部由你推荐，我知道你手下能人不少，能够将水师的五条苍山船给烧了，没点本事，那是不可能的……”施琅脸色一红，这事情搞得，四条苍山船啊，那可是要花费不少银子呢！“师父，请允许我立即返回东河岛，收集不下将士！”袁啸点点头，答道：“好，我就跟随你一行！”两个人一同登上福船，返回了东河岛，施琅传下了命令，时间不是很长，所有的水贼都聚集到了东河岛的东侧。“师父，这是柴林，原来是徒儿手下的百户，很是骁勇；这个是张凤祥，也是徒儿手下的百户；这个是何清风，徒儿手下的百户，这个董瑞，徒儿手下的百户，他们几个每个都是一等一的好汉，纵横东南沿海，很是了得。徒儿原来就是郑芝龙手下的千户，手下节制一名副千户，五名百户，因为跟郑芝龙起了一些争执，被郑芝龙逐出福建水师，这些弟兄们都愿意跟随我，所以一路到了太湖之上，原来徒儿的打算是盘踞太湖，休养兵力，一步步蚕食掉太湖的水师，壮大力量，成为第二个郑芝龙的……”“你们几个见过提督袁大人，我已经归降了，并且拜提督大人为师，从今以后咱们就是长江水师的人了！”几个人见过袁啸，唯独柴林目光炯炯，问道：“老大，归降可以，但是，咱们怎么知道袁大人是不是第二个郑芝龙，让我们接着收洋鬼子的气，那可不行！咱们大好男儿，在自己的地盘上，还要收洋鬼子的气，那我还不如回老家种水稻去！”“柴林！”施琅连忙喝道。袁啸摆摆手，制止了施琅，问道：“施琅，柴林说的是什么意思？你们到底为什么脱离了郑芝龙的水师？跟我说说！”施琅脸色一黯，长叹一声，答道：“师父，这件事情实在是让人憋屈的很啊，我自从十六岁成为海盗，聚集了一群人打家劫舍，三年时间，归入郑芝龙手下，成为一名小旗，跟随郑芝龙四处征战，用了两年时间，成为郑芝龙的一名千户，他很信任我，我也拿出自己骄人的战绩作为回报，只是，道不同，不相为谋啊……”
第二百四十九章 家贼难防
袁啸一愣，沉声问道：“究竟怎么回事？”“师父，您知道料罗湾之战吧？”施琅问道。袁啸点点头，答道：“当然知道，崇祯六年，大明跟荷兰人之间在海上的一场重大较量！”施琅答道：“不错，七年之前，荷兰人想要独占大明与西洋的贸易，侵犯沿海，四处劫掠，郑芝龙率领福建水师誓师出击，在料罗湾与荷兰人展开了一场血战，费劲了辛苦，方才将荷兰人击败，迫使荷兰人答应每年向郑芝龙进贡十五万法郎，郑芝龙则允许荷兰人在西洋与南洋与大明进行贸易。”袁啸点点头，答道：“不错，论到海战，郑芝龙确实有两下子，手下的水师确实非常强大，能够击败居心叵测的荷兰人,给沿海百姓一个安定的环境，郑芝龙值得肯定的。“施琅苦笑道：“师父，如果郑芝龙真的这样做了，那我还有什么好说的，干嘛还要离开他？作为他最为信重的年轻将领，只要顺从他的意思，我想我的前途也不会差，只是，那可能吗？我刚才说的是，荷兰人每年向郑芝龙进贡十五万法郎，是向郑芝龙，不是向朝廷，十五万法郎啊，我在福建与各国的洋人打过交道，一个金法郎，那就是十六两白银啊，十五万法郎，相当于白银二百四十万两！这笔巨额财富全部进了郑芝龙自己的腰包！没有一两银子上交！”二百四十万两白银！一年！即便是袁啸，都是狠狠的吃了一惊，至于身边的孙登峰等人更是吓了一大跳！二百四十万两白银，这比福建省一省的财税收入还要高得多！这笔银子就这样进入了郑芝龙自己的腰包啊……袁啸狠狠的嘬嘬牙花子，嘴角抽搐道：“真的？真的有这么多？”“当然是真的了！”施琅接着答道，“郑芝龙本来就是亦官亦盗，只是一个挂名的提督，近似于听调不听宣了，连同手下将领的任命都是有他自己来做主，这笔银子如果不交给朝廷，也不是没有道理，料罗湾海战，朝廷就没有掏一两银子，但是，你拿了荷兰人的银子，不能一屁股坐在荷兰人那边啊。郑芝龙受了荷兰人的好处，就对荷兰人完全睁一只眼闭一只眼，对于荷兰人的胡作非为再也不闻不问，只要荷兰人交钱就行，沿海的老百姓算是糟了秧了，三天两头渔船或者货船遭到荷兰人的抢劫，老百姓苦不堪言，商人更是难以有个活头了……”“嗯？”袁啸的眼神登时犀利了起来，沉声道：“施琅，你的意思是说，现在东南沿海很不太平？连货船，荷兰人也都敢劫？”“当然了，”施琅答道，“这些人本身就是土匪强盗啊，四处祸害百姓，从台湾一直到印度再到红海，几乎所有的国家都保守荷兰人与葡萄牙人的欺凌啊，他们仗着自己的船舰炮利，四处抢掠，金银、香料、古玩、玉器、茶叶、陶瓷，没有他们不抢的，甚至连人都抢走运去欧罗巴卖了，无恶不作啊……”“他娘的！那他郑芝龙还做得哪门子大明朝的官！狗屁，挂羊头卖狗肉啊！做官一任，造福一方，哪里有他这样勾结外人折腾自己的人！狗曰的郑芝龙，老子跟他没完！”袁啸气得暴跳如雷，不答应，坚决不答应，他妈的，原来老子还想着跟他郑芝龙拉过来一起打天下呢，看这个样子，绝技是不可能的，我袁啸绝对不跟吃里扒外的畜生在一起搭伙计啊！最重要的不是这些，现在浙江的对外贸易就要全面展开了，特么的，整个福建台湾一带都被郑芝龙跟荷兰人控制着，这贸易怎么开展？没办法开展，运上多少，都架不住这些土匪抢啊！袁啸终于开始担心起自己的计划来了，奶奶的，必须要在最短的时间内将郑芝龙给荷兰人摆平啊，不然的话，有自己的苦头吃！“对，师父，作为军人就要这样，即便是不能开疆拓土，那也要做到保境安民，如果连保境安民都做不到，我们还做什么将军？我屡次向郑芝龙提出建议，他置之不理，最后我实在看不下去了，就在漳州一带，集结了自己的水师营，在荷兰人抢劫渔民的时候，突然冲了上去，给荷兰人来了一个狠狠的教训，他们三十多艘船被打击沉了十余艘，还有几艘严重受伤，伤亡不下两百人，损失惨重！”“干得好！作为大明的军人，就是要敢于出手，敢于亮剑，谁欺负到咱们头上也不行，必须狠狠的打回去！犯天汉者，虽远必诛！你们几个也都给我记住了，可以被打死，绝对不能被敌人吓死，该出手时就出手，打了再说，出了事情，老子给你们一力扛起来！”袁啸听得眉飞色舞，向着众人喝道。“可是，荷兰海盗倒是被我击退了，但是也因此被郑芝龙猜忌，再加上荷兰人以金银贿赂郑芝龙，使得郑芝龙对我猜忌更重，找了一个借口，径直免除了我的职务，将我逐出福建水师……”施琅涩声说道。“施琅！”袁啸狠狠的拍拍施琅的肩头，大笑道：“好了，不要丧气，他郑芝龙不要你，我要你，在郑芝龙手下大不痛快，那就在我手下，我会让你有打不完的仗的，就怕你不给我打胜仗！好好干，只要你有了战功，指挥使、提督都不是问题！”“师父！”施琅朗声道：“别的不敢说，在大海之上，能够让我施琅服气的人，还没有出生呢！管他是葡萄牙人，还是荷兰人，都的在我面前趴着，想要在大明的国土上撒野，他们那时做梦！”“好，好小子，要的就是你这股气势，知道我初到长江水师时，给弟兄们立下的目标是什么吗？”“是什么？”“很容易记住，八个字而已！那就是纵横四海，威慑八荒！我们长江水师要做的就是要纵横太平洋、印度洋、大西洋、北冰洋，打遍天下无敌手，是我们大明的军队震慑整个世界！”
第二百五十章 老百姓的智慧
处理完了长江水师的事务，袁啸再次返回杭州，至于施琅，也一同被留在了长江水师。对于施琅，袁啸却是喜欢的很，发现现在的施琅虽然年纪轻轻，但是对于水师事务却是精通的很，特别是水上的作战经验，丰富到了极点，十六岁就成为海盗的施琅，到现在，六七年的时间，大小水战，不下数十次，而且大多数还是在大海之上，而不是太湖这样的臭水沟！仅仅几天的时间，袁啸就完成了对施琅的初步考察，临回杭州之时，甚至将水军训练的大权全部交在了施琅的手里，不论是两位指挥使还是左怀等人，能力是有，但是这实战的经验，却是差了些火候。等到袁啸回到杭州，已经是半个月之后的事情了，半个月的奔波，得来了一个施琅，而且是能征善战的施琅，而且是带来了四百精锐水兵的施琅，袁啸绝对是赚大发了！刚刚回到杭州，仅仅过了一天时间，郭府的家主郭孝南就登门求见！“抚台大人，恭喜啊，恭喜抚台大人了！”郭孝南现在因为与袁啸的合作，胆子也大了不少，看到袁啸，爽朗的大笑着说道。袁啸淡淡笑道：“哦，郭先生，何喜之有？”郭孝南笑道：“抚台大人，经过了半个多月的研究与调试，现在两台织布机都已经调试完毕，可以正常使用了，我手下的织布工，使用飞梭织布机生产，比原来的速度足足提升了两倍有余，而且织出来的布匹质量更加结实，同时比原来的布匹更宽更长啊，咱们成功了！”袁啸点点头，笑道：“郭先生辛苦了，水利织布机呢？”“水利织布机也在紧张的调试中，已经到了最后的阶段了，再有三天时间，就可以完成了，毕竟您提供的两张图纸都已经很成熟了，那些工匠只需要稍稍做些调整就可以是机器快速的运转起来，有了这两种织布机，大人，我相信最多两年的时间，这两种织布机将会取代江南的所有老旧织布机！整个整个江南的棉布产量至少会翻上两番！”袁啸微笑道：“好，好！郭先生，三天之后，我会与杨廷枢大人、郭有道大人以及朱舜水先生前往您那里参观新式的织布机，到时候，能否一鸣惊人，可就看你的了！”郭孝南大喜过望，单膝跪倒，叫道：“抚台大人放心，小人绝对不负大人所托！”三天时间，说过就过。到了第四天，袁啸邀请杨廷枢、郭有道以及朱舜水以及一众官员来到了朱家。得到消息的郭孝南，亲自迎接出来，“欢迎，欢迎抚台大人莅临寒舍，欢迎各位大人莅临寒舍！诸位大人里面请！”袁啸摇摇头，答道：“好了，郭先生，我们事务繁忙，繁文缛节就免了吧，现在就带我们前去参观新式织布机吧。”郭孝南连连答应，亲自带路来到了新建起来的工场中。这座织布工场规模可是不小，依水而建，一条河流奔流不息，四周围都已经用青砖圈了起来，连买地在修建，郭孝南投入了不菲的银子。“抚台大人，诸位大人，您们请看，这就是刚刚试制成功的织布机，这架就是飞梭织布机！”郭孝南用手一指，一家机器静静的矗立在场地之上，正是刚刚试验成功的飞梭织布机。“郭先生，让人上去试试……”郭孝南答应一声，一摆手，一个工人走了上去，启动了机器，飞梭开始飞快的穿动起来，一根根丝线在飞梭的带动之下，眨眼间变成了布匹，速度快的惊人！在场的人，每一个都是经世致用的大才，对于织布都有所了解，朱舜水与杨廷枢家中甚至都有手工的织布机，对于织布的速度聊熟于胸，但是看到飞梭织布机的织布速度，两个人赞叹不已，其余人也是一个个大开眼界，不住的惊叹！“大人，大人！您这项发明不啻于驱逐满清鞑虏的功业啊！”良久，朱舜水方才惊叹道。袁啸微微一笑，没有说话，回过身来，问道：“郭先生，那个水利织布机呢？”郭孝南向前两步，笑道：“大人，织布机就在前方的水边上，请诸位大人随我前往，工人们，就在那里等候着大人呢。”众人在郭孝南的带领下，来到了河边，只见两台水利织布机稳稳的立在那里，旁边站立着工人。“嗯，郭三儿，大人们都到了，现在开始吧！”“是老爷！”一个工头挥挥手，下面的工人开始行动起来。很快，水利织布机开始发动起来！快！太快了！这手工的织布机根本无法与水利织布机相提并论，哪怕是飞梭织布机，也绝对不能与水利织布机相比，要知道，这里是浙江，几乎所有的河流都水量充沛，水流的冲击力量很是强大，在水流的带动下，织布机的速度非常快，现在已经是金秋时节，水量稍稍减少，如果是夏季，那水利织布机迸发出来的能量将会更加的强大！“不可思议，太不可思议了！剑歌，你、你真的是神仙下凡？这样的东西都能发明出来，看，这织布的速度比之作坊里的织布机要快上二十倍都不止啊！即便是飞梭织布机也远远赶不上他的速度！天啊，我看到了什么！”郭有道惊叫道！“神仙？”袁啸轻笑道，“哪里来的神仙？天底下最大的神仙就是这近万万的老百姓，他们的智慧才是无穷的！”“剑歌，你说笑了吧？一群老百姓，他们有什么智慧？”一旁的杨廷枢答道。袁啸摇摇头，答道：“复庵兄，你大错特错了，你焉知这老百姓没有智慧？世界上有了纸张，方才能够将升任经典流传下来，这纸张不是蔡伦发明的？蔡伦也不过是一个太监而已；战争中有了火药，方才开始所向披靡，神鬼辟易，可是，你知道火药是那个名士或者圣人发明的？不是吧，不过是几个老道不小心给研究出来了而已；还有我们通行的雕版印刷，不照样也是工匠研制出来的吗？老百姓中蕴藏的智慧是我们远远无法估量的……”
第二百五十一章 借阁下一用
杨廷枢一阵愕然，万般皆下品，惟有读书高，这读书人高人一等的观念，在场的任何一个人都有着这样的观念，从来没有想过老百姓中还能够隐藏着大智慧！“剑歌，听君一席话，胜读十年书啊，我杨廷枢服了……”杨廷枢一阵汗颜，赧声答道。袁啸笑笑，叫道：“郭孝南！”郭孝南心头一惊，不知道为何大人竟然直呼自己的名字，怎么了？“小人在！”袁啸笑道：“郭先生，我想要借阁下一用，不知道您意下如何？”借我一用？郭孝南有些傻眼，嗫嚅道：“大人，小人我有什么用？您要借我？”“不错，不过，这可不是什么坏事，而是天大的好事！”郭孝南登时兴奋起来了。什么好事竟然临到自己头上了！“从今日开始，这两种织布机就是你郭孝南发明的了，两张草图也是你的！记清楚了，任何人问起都要这么说！”额……郭孝南脑袋登时就不够使了，这两项发明成自己的了？这可是贪天之功啊！“抚台大人，不可，万万不可，小人哪里敢领这样的功劳？现在能够借着您老沾点光都已经是祖坟冒青烟了啊……”“少废话！舜水兄，代我你一条布告，杭州商人郭孝南心思精巧，制新式织布机两台，远胜旧者，有功于当世，巡抚衙门特赏郭孝南白银五千两，以示嘉奖，即日起，但凡大明子民，不论贵贱，一旦有人研制成功新式器具者，皆可申请向巡抚衙门申请领赏，巡抚衙门将会视其功劳大小，予以嘉奖，黄金白银绝不吝惜！”在场的人全部都蒙了！这个抚台大人是抽哪门子疯？非但将两种织布机拱手让人，还要大利嘉奖！五千两白银啊！五千两！这可不是也小数目，即便是江南富庶，一般的富户也拿不出五千两白银来！“剑歌，你莫不是疯了吧……”杨廷枢喃喃道。袁啸微笑道：“复庵兄，难道你没有听说过千金市马骨吗……”看着袁啸似笑非笑的笑容，杨廷枢恍然大悟！千金市马骨啊，这剑歌好大的手笔！好大的手笔啊！这是要用真金白银，将整个江南的能工巧匠给调动起来啊！有了郭孝南做榜样，那那些有绝艺在身的人还不疯狂的去琢磨，如何改进各种工艺？“除此之外，郭先生，本官还会向朝廷为你申请嘉奖，当初我的一副燧发火枪的图纸上交到了朝廷，换回了大量的嘉奖，你也免不了的，这两张图纸的价值不亚于那支燧发火枪，你就等着领银子吧……”噗通！郭孝南再也站立不住，跪倒在地上，泣不成声！何德何能，何德何能？自己竟然能够得到抚台大人的如此垂青？不要说，这五千两白银！也不要说朝廷未来的赏赐，哪怕就是自己的一个这样的名声，那就不是别人能够奢望的，一旦巡抚衙门发出告示，那自己就不单单是一个富商了，商人最没有地位不过，自己的地位将会直逼江南的各界名流！这是自己捧着万两黄金都难求来的！“抚台大人，抚台大人给小人的恩典，哪怕就是再生父母也无法比拟，小人叩谢大人的恩典，哪怕是一辈子为您端茶倒水，结草衔环，都难报万一！这些赏赐，小人是绝对不敢冒领的，打死小人都不敢贪天之功！”郭孝南连连叩头。“行了，我说是你的，就是你的，谁也别想抢走！天王老子也不行！郭孝南，我对你唯一的要求，那就是好好地支持我，在浙江好好的支持我，开创出一个新天地来！”袁啸皱皱眉头，喝道。郭孝南直起身，将胸脯拍得山响，叫道：“大人，从今日开始，郭孝南唯大人马首是瞻！谁跟大人作对，那就是郭氏一门的死敌，不死不休！”郭孝南是真的疯狂了！郭有道、杨廷枢等人一个个都还没有从震惊之中缓过神来，大手笔，实在是大手笔！太令人震撼了！这袁啸真的是上天垂青的宠儿？一举一动，都透露着天机一般的震撼！“不过，郭先生，我很想知道，您是如何能够在两年之内让整个江南的所有织户换上这飞梭的，怎么让江南的所有织布场换上水力织布机的！理想很丰满，现实可是很骨感的，你有什么高见？对于一个家庭来说，让他们拿出一笔钱来换上新的织布机，可没有那么容易的，至于那些工场，就更不用说了，将就得织布机淘汰掉，换上新的织布机，不是一句话就能够搞定的，即便是一个工场只买一百架水利织布机，这也的需要近万两的银子的……”呃……郭孝南如同被泼了一头冷水一般，心头一下子凉了下来，不是说，织布机卖不出去，也不是赚不到钱，而是这件事情绝对没有那么简单！在旧的织布机能够使用的情况下，谁愿意花钱去买新的？郭孝南苦着脸问道：“大人，大人，还请您指点迷津啊，如何才能最快的速度将织布机卖出去？咱们可是投入了大量的银子在里面的啊……”袁啸摇摇头，答道：“郭先生，您可是江南一带出了名的大商人，商海沉浮二三十年，这点事情还能难得住您？如果是那样的话，可就让我真的失望了……”郭孝南连忙说道：“抚台大人，抚台大人，不是小人没有办法啊，而是小人的办法只能将这些织布机卖出去，却不能保证在最短的时间内将织布机卖出去啊，赚钱，总是讲究一个效率的，同样投入两万两银子，十年挣十万两银子，跟一年挣十万两银子，肯定是不一样的啊。大人，您天才绝纵，一定有好办法的……”“那你倒是跟我说收，你原来打算怎么卖织布机的？”袁啸似笑非笑的看着郭孝南，问道。郭孝南脸色一红，嗫嚅道：“大人，无非是多开几个铺子，然后摆上样品，或者是派人到织布场里去联系商人买，这些东西，毕竟不同于衣服、茶叶，他不属于日常必备的消耗品啊，买卖起来自然是没有这些快速……”
第二百五十二章 酒好也怕巷子深
袁啸无奈的摇摇头，这个时候的商人们最多也就是原始积累带着一丝残酷，但是这生意场上的门道，还是太落后了，跟两个世纪三个世纪以后比起来，差的太远了。“郭先生，你们这么做肯定是不行的，亏你还是江南有名的商人，就这么点主意？想要将东西尽快的卖出去，那就必须要尽快让别人知道你的商品，不但是知道你的商品，还要了解你的商品的好处才行！这样才能使最多的人来买你的货物！”郭啸天脸色一红，不好意思的答道：“大人，我原来以为这个，酒好不怕巷子深嘛……”“糊涂！”袁啸答道：“酒好不怕巷子深？这就是你们买卖为什么周转慢的缘故！想想原本一年可以卖出一千坛好酒，跟一年可以卖出五千坛好酒，其中的利润能够相提并论吗？想要得到最丰厚的回报，那就必须要在最短的时间，将最多的货物卖出去，这样你才能用一年的时间赚取到别人三年才能赚回来的银子！怎么可以将自己好酒的销量翻上两番？酒好只是一方面，再好的酒，没有人知道，你也休想卖出去一坛！只能烂在深巷里。光酒好不行，还不能让酒家埋在巷子里，必须开在闹市的大街上，这样才能招揽更多的顾客；还要让你的美酒香味飘出去，明白吗？要让最多的人知道你的酒好，就等着人家来你家里喝酒传出名号来，那得等到猴年马月？”呃……没有想到，真的没有想到啊，这个抚台大人说起生意经来，竟然也是一套一套的，比其他这个经年老手来，丝毫不差，甚至犹有过之啊！“同样的道理，你的织布机好，好在哪里？不用，人家怎么知道，人家不知道，又怎么会买来用？你说这个死结怎么解开？”“怎么解？”郭孝南呆呆的问道，他的脑袋已经转不开个了，“你真傻啊，还是假傻啊，自然是去宣传了，给我想尽一切办法，让人看到新式织布机的好处！”“是，是，是！大人，可是，怎么才能让人家看到呢？”袁啸一脸的无语，气道：“好，老子给你出最后一个主意，如果你在办不好差事的话，那老子就换人了！你个废物！”郭孝南脸色通红，自己真的是太无能了，也难怪抚台大人生气了，这么点事情，也要抚台大人给出主意？自己不会回去让伙计跟账房们拿个主意么？袁啸沉声道：“第一，先说水力织布机，生产出来之后，你的工厂先给我买下一部分来，让你占个便宜，打个折扣，记住了，全部部署在河岸边，抢先占了水流最平稳，位置最早的河岸，这可是近水楼台，如果你傻呵呵的不去下手，到时候可别怪我没提醒你！将所有的水利织布机全部装好，准备生产，然后将所有的织布工场的老板全部请到你那里去，现场参观，用实力说话，才是最好的，以水利织布机恐怖的织布速度，比之原来你的织布机快上十倍都不止吧，我就不信他们不眼红，如果他们不更换设备，你的布成本更低，货源更多，用不了多长时间，就只能被你的工场挤垮，他们只能关张大吉了，你说，这年头生意场上的老板们有傻子吗？”郭孝南连连点头，这个主意确实不错啊，把其他老板直接请过来，眼见为实嘛，抚台大人说的一点不假，只要一百台水利织布机一装上，那一年生产出来的布匹就会超过自己现在工场布匹产量的十倍都不止，而且人工还会减少两成，里外里，这成本可就差的太多了！自己凭借着巨大的产量优势跟价格优势，一年时间，就可以将他们全部挤垮！“抚台大人，高，实在是高啊，小人佩服，小人佩服！”郭孝南不断的拍着马屁。袁啸接着说道：“第二，再说飞梭，现在飞梭适用于小型的家庭，对于工场主来说就没有什么吸引力了，那怎么让一个个织户认识到这飞梭的威力？即便是你想请人参观，也请不过来！”郭孝南点点头，答道：“是的，大人，江南一带的织户，不下数十万家，即便是我长出三头六臂，也绝对请不来的……”袁啸微笑道：“那我们就只能另辟蹊径了，这件事情让布政使司来做，不过，需要你去协助组织。”“大人，怎么协助？只要您一句话，小人就是亲自去跑腿都心甘情愿！”郭孝南胸脯拍得咚咚响，一口应承下来。“很简单！我会让郭有道大人出面，以浙江布政使司的名义，组织一届家庭纺织演武，各州府的织户都可以报名参加，你需要给我挑选五家技术水平高超的织户出来，让他们使用飞梭参加演武，咱们就把演武的地点放在浙江卫的教武场里，哪里地方大，可以容纳数千人不止！让他们见识一下飞梭织布机的厉害！”郭孝南的眼神登时亮了，布政使司出面组织，那绝对没有任何问题啊，绝对会有人参加的！袁啸接着说道：“还有，这一次大演武将会设立排名，第一等五名，凡是进入第一名的赏银五百两；第二等五名，凡是进入第二等的，赏银两百两；第三等十名，凡是进入第三等的，赏银一百两！郭先生，你说这些织户会不会挤疯了……”郭孝南的脑袋嗡的一声，一阵眩晕，差点趴地上，抚台大人就是抚台大人，办事情的魄力就是不一般，光是奖赏，一口气就拿出来了四五千两的银子！第一名赏银五百两！五百两白银啊，这可是江南富裕家庭五年的收入了！即便是一百两银子，一般的织户也要挣上两三年才能够挣回来！所谓重赏之下必有勇夫，一旦消息传扬出去，整个浙江的织户想必都会疯狂的！郭孝南艰难的咽了一口吐沫，答道：“大人，您真的要这么做？四五千两白银啊，这可真的不是一笔小数目了……”“多吗？”
第二百五十三章 太特么的精了
袁啸白了郭孝南一眼，鄙视道：“这笔钱反正又不是我出，当然，布政使衙门也绝对不会出的……”“那有谁来出？”郭孝南一愣，问道，旋即郭孝南后悔的想要给自己一耳光，这张臭嘴啊，在抚台大人面前连句人话都不会说了！大人的意思还不明白？那是要自己将费用拿出来啊，给自己的机会，自己都不接着！四五千两白银，别人这样的机会，抢都抢不到呢！“大人，是小人糊涂了，失言了！这笔钱，自然是小人拿出来了……”郭孝南连忙陪笑道，特么的，这是抚台大人给自己的恩典，自己都不知道接着，那就是一个不折不扣的大傻帽啊，天底下，哪一个商人不盼望着权贵们想自己张嘴要钱，所谓拿人钱财，与人消灾啊，接下来这个恩典，那以后，不管做什么事情，抚台大人自然会罩着自己的！袁啸淡淡说道：“你？你要拿也可以，不过，不能让你一个人来承担！这次大演武将会轰动整个江南，甚至连江苏与福建都会受到影响，如此重大的事情，可以想见绝对是盛况空前的，你说，我要是在给各方政要、名流的请柬，以及告示上，将几家布匹行的名号挂上去的话，这个可以值多少钱？”呃……郭孝南彻底晕了，这个抚台大人不去经商真的特么的太可惜了，如果他要来经商的话，那绝对是富甲天下，富可敌国，整个大明朝都绝对没有人能够跟他相提并论的，即便是皇上都不行！太精明了，这算盘打得实在是太响了！这样的主意都能够想出来啊，想一想，凡是能够拿到布政使司衙门请柬的，哪一个不是有头有脸的人物？不是官员就是富商，要么就是士林名流啊，能够让一家布行具名其上，这是多么大的光荣？而且在告示上，都会出现布行的名字，这值多少钱？反正是搁在自己身上，自己宁愿将这四五千两白银全部砸上来，换取这个名号啊！“大人，您看，这笔钱，小的都包下了，咱们是不是就在上面留下小人一个布行的名号怎么样……”郭孝南腆着脸陪笑道。“做梦！”袁啸没好气道：“给你一个人，老子也就赚上四五千两，但是老子要是留下三家布行跟纱行名号，我想挣上一万两白银，还是没有太大难度的吧？”“大人，你的算盘特么的打得太精了……”袁啸看向了郭有道，说道：“博元兄，这件事情记下了，当做一件大事来给我办，办得好了，与浙江民生大有好处……”郭有道苦笑道：“好，我记下了，回去之后就着手办理，数千两银子的赏钱，只怕那些织户们真的会发疯的……”参观完了织布机，郭孝南陪笑道：“几位大人，为了表示谢意，还请诸位大人前往寒舍，容小人款待一番……”袁啸点点头，答道：“好，这一次就吃你的大户了，你可不要心疼……”郭孝南大喜过望，答道：“抚台大人，您说的哪里话，贵客临门，哪怕是您将我吃的海干河落，小人也甘之若饴，诸位大人请！”众人跟随着郭孝南回到了郭府，郭孝南连忙叫人置办酒席，家里的厨子手艺不够档次，那就给我天外天请，花多少银子都不要给我心疼！整个浙江最有权势的官员，除了都指挥使龙向天之外，都已经到齐了，这要是不招待好了，可是暴殄天物了！众人落座之后，袁啸颔首道：“郭先生，这次我可是对你仁至义尽了，你倒是说说，府上交税的事情给我办的怎么样了？有眉目了没有？”郭孝南神情一滞，陪笑道：“大人放心，这件事情虽然有些难度，但是也并不是毫无进展，我已经联络了三家富商，他们尽皆愿意按时足额缴纳赋税，只是……”袁啸答道：“说，有什么难处，只管张口。”郭孝南脸色一红，答道：“大人，他们希望能够每年都得到朝廷对他们税赋的减免……”一旁的杨廷枢冷声道：“怎么？占便宜还没够了？每年都得到朝廷对他们税赋的减免？如果朝廷下旨直接抄了他们家，只怕什么都落不到了！”袁啸摆摆手，答道：“每年得到朝廷的减免，也不是不可以，但是，的要看他们的本事了，本官对待浙江所有府上一视同仁，只要他们能够在各自的行业里面稳居前三名，或者一年收益比上一年提升一成，我就会将他们的税赋相应的减少一成，不过，他们如果没有这个本事，那就怪不得我了！说说，他们都是从事那些行业的？”郭孝南连忙答道：“大人，他们三家分别是茶商李德才、粮商袁世荣、瓷器商寇达，这三家每一家的规模都不弱，在浙江省都是名列前茅的，只要他们努努力，有大人的关照，拿下前三还是不会有太大问题的……”袁啸微笑道：“好，只要他们凭借真本事，那减免税负又有何不可？不过，现在已经是深秋时节了，几年的税赋我会提前一个月收取，下个月开始，就正式征收商税，你让他们做好准备，我打赏的银子跟牌匾可是都已经准备好了，太子的亲书，想必对他们也会有些吸引力吧？”有些吸引力？简直太有吸引力了，谁不希望家里有副太子的墨宝？更何况这还是太子殿下钦赐的牌匾，那可是传家宝了！郭孝南一拍胸脯，叫道：“大人放心，此事小人绝对为您办的妥妥当当的，绝对不会有任何纰漏！”“大人，咱们要提前征税？这个……”杨廷枢一皱眉头，迟疑问道。“当然了！”袁啸答道，“时间不等人了，朝廷可是等着咱们的银子救急呢，现在中原的匪患履剿不绝，关外战乱不断，国库穷的叮当响，那怎么可以？皇上等咱们救命的银子等的眼睛都绿了……”
第二百五十四章 袁啸赋诗（一）
郭孝南笑道：“好了，抚台大人，这件事情就包在小人的身上了，哪怕就是去给人家磕头，我也给您把领头缴税的人找齐了，不过，今天咱们的织布机全部都弄好了，接下来就是大规模的生产了，这可是一件值得庆贺的事情，小人已经命人去请流云居的清倌去了，现在已经要到了，咱们也来听听艳名重一方的流云居佳丽的小曲儿……“袁啸皱皱眉头，刚要说话，一旁的郭有道笑道：“好啊，早就听说过江南才女风流，今日正要见识一下……”袁啸诧异的看了郭有道一眼，没有想到这个家伙还好这一口！不过，不光是郭有道，连同一旁的顾炎武、黄宗羲等人一个个都是面带微笑，眼中颇有意动。袁啸稍稍沉思，旋即醒悟过来，毕竟这可是大明朝，这里是江南文风鼎盛，风流名士哪一个没有这些风流韵事？只不过有的人高雅，只是找找清倌听听曲，聊聊诗词歌赋，有的人直接上床眠花宿柳罢了。袁啸笑道：“既然博元兄有这个雅兴，那就叫进来吧，今天我这个粗人也附庸风雅一番！”郭有道笑道：“剑歌，在别人面前自称粗人也就罢了，在愚兄面前，你也这样，可是不行，当初您献给皇上的那个联句可以说称得上妙绝古今了，现在还在皇上的皇宫里挂着呢，被皇上视为珍宝，没人都要吟诵的。粗人？一千个粗人也做不出来吧？”一旁的几个人眼睛登时就亮了，他们远在江南，哪里知道皇宫的事情？即便是郭有道，也是听孙承宗说起的，没有亲眼见过。“什么样的联句，敢说妙绝古今？博元兄说来听听！”杨廷枢性子急，连忙问道。“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚;苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”郭有道轻轻嗓子，扬声吟道。嘶……几个人纷纷倒吸一口凉气，纷纷击节赞叹，大为激赏，在座的都是一等一的才子，即便是郭孝南因为家境豪富也度过不少书，自然是知道其中的妙处。且不说对仗工整，言语精炼，用典纯熟，单单是这幅对子中流露出来的志向与豪气，就不是一般人能够写出来的！朱舜水叹息道：“剑歌大人，想不到您不光是武略过人，连这文采也不让在座的诸贤啊，好生让我等惭愧……”袁啸脸色一红，尴尬笑道：“别听博元兄的，我也只是偶尔为之，哪里有各位那样的风流儒雅……”正说话间，郭正兴走了上来，低声道：“父亲，流云居的姑娘们来了，我亲自出面，可是连流云居刚刚到的头牌都给请来了……”刚刚到的头牌？郭孝南一愣，问道：“什么刚刚到的头牌？”郭正兴嘿嘿笑道：“父亲，既然是要为诸位大人献艺，自然是要最好的了，这几天流云居新来了一位姑娘，仅仅几天的时间，就已经叫响了名头了，诗词歌赋、吹拉弹唱，尽皆是一等一的，只是可惜的是，这个姑娘从来不以真面目示人，公然声称只有有缘人才能够让他揭下面纱，这次我拿了重金，方才将她给请动了……”郭孝南狠狠的瞪了郭正兴一眼，看来这个小子这段时间没少往流云居跑啊，也不知道扔进去了多少银子！“让他们进来吧……”郭孝南淡淡的答道。“额……父亲，这个姑娘只答应在外面献艺，不想进来……”郭正兴尴尬道。“混账！”郭孝南怒道：“你是怎么做事的？今天可是抚台大人跟布政使大人、按察使大人他们在这里宴客，她们竟然不进来，哪里有这么怠慢客人的？”郭正兴脸色尴尬，正不知如何是好，外面响起了一个清脆的声音：“郭家主请了，小女子能够来到这里献艺已经是破例了，若不是贵公子与小女子相熟，小女子也不愿意前来贵府，如果要小女子非要进去的话，小女子只有告退了……”郭孝南的汗水都下来了，这么点小事都办不利索，还不让几位大人给笑掉了大牙？郭孝南站起身来，喝道：“姑娘好大的架子，不知道给你什么价钱，才能够请您进来，今日贵客在寒舍，如此的话，我郭家的面子还要不要了？只要你说出一个价格来，今日郭某必然满足你！”郭正兴吐吐舌头，擦了，平日里都是父亲骂自己败家，没有想到父亲豪绰起来，比自己犹有过之啊，任由人家开价？人家要是说个一万两，十万两的，你还真的掏了？“郭先生，算了，既然人家姑娘不愿意抛头露面，也就不要为难人家了，外面唱也可以，咱们是为了听曲儿，又不是为了看人……”袁啸看看郭孝南有些恼怒，连忙说道。“是，是，是。大人，只是这样未免太怠慢诸位大人了……”郭孝南擦擦汗水，嗫嚅道。“要小女子进去，也并非完全不可以，适才小女子听一位先生诵读了抚台大人的一句明联，一时兴起，如果抚台大人肯在此赐小女子一篇佳作的话，小女子非但愿意进厅献艺，更愿意摘下面纱，与诸位大人先生相见……”一旁的郭正兴眼都直了，众多公子哥在流云居捧着上千两、甚至近万两的银子买姑娘摘下面纱都不可得啊，今天这姑娘竟然动了心思，如果能够在家里一睹芳容的话，那自己到了外面可就有的吹了！非但郭正兴行动，连一旁的诸位大人跟先生都看向了袁啸，郭有道调笑道：“剑歌，能否满足我们一度姑娘芳容的心愿，可就全看你的了……”袁啸狠狠的瞪了郭有道一眼，都是这个家伙撺掇的啊，害人不浅！不过，在座的都是自己的死党，每个人都是自己正要借重的时候，拒绝了可是不好，也罢，不就是首诗吗？老子不会做，还不会抄袭吗？袁啸打定主意，笑道：“博元兄，既然你想姑娘想的如此心焦，小弟看来想不满足你都不行了，只是不知道什么样的佳作？想要金戈铁马，还是风花雪月？不过，今日过后，小弟必当登门，去跟嫂夫人说说今日这事情的……”
第二百五十五章 秦淮河畔柳如是
众人闻言，哄堂大笑，郭有道脸色一红，悻悻的答道：“你敢，你敢找你嫂子，我就敢写封书信给晴儿，看看咱们两个谁狠！”袁啸登时就蔫了，相对于嫂夫人，晴儿的杀伤力要大的不知多少了！“好了，剑歌，你就给我们来篇佳作吧，今日酒宴谈论兵事未免不雅，还是来首风花雪月的比较好……”朱舜水笑道。“这位大人，还是来首金戈铁马的吧，国朝内忧外患，正是需要振作精神的时候，小女子可不像让一些香艳秾词浇灭抚台大人的一腔雄心壮志，那样的话，可是小女子的罪过了……”袁啸一愣，没有想到一个妓院的小女子也有如此的见识，可是稀奇的很啊……“既然如此，那就依姑娘的意思吧……”袁啸说罢，站起身来，略略踱了两步，开口唱道：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，琵琶声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血……”金戈铁马的诗作，在后世精彩的着实不多，不想盛唐，大量的边塞诗作，高亢、激昂、悲壮、豪情；也不像赵宋，金蒙入侵，豪放词派佳作迭出，辛弃疾、陈亮等人也都是一时瑜亮，但是到了明清之后的诗作，却是渐渐沉寂了，描述战争的佳作，少之又少，幸好，后面又出了一个太祖，让袁啸有抄袭的余地，非但可以抄袭，在解放军之中，这首《忆秦娥》还被直接谱成了曲子，成为不可多得佳作！作为军人，袁啸自然是对于这样的歌曲信手拈来了，一曲忆秦娥，被他唱的悲壮之中又带着充满了信心的豪情，如果让袁啸唱上一曲《东风破》或者《双节棍》，也许袁啸唱不好，但是这曲忆秦娥确实被他唱出了不一样的境界！“好好好！”在座的人每个都是诗中的高手，对于这首词赞叹不已，袁啸太厉害了，太厉害了，仅仅这么短暂的时间，就赋出了一首绝佳的好词，非但是作了出来，而且还唱了出来！这小子难道还精通音律？还特么的让不让人活了！“剑歌，你特么的还让不让我们活？武功，你比我们好，我们认了，谁让你是名将呢；恪物之学比我们好，我们也认了，毕竟我们是读书人；写诗写的还这么好，好吧，我们允你文武全才，你是厉害；但是，特么的，你音律还比我们好！我们还有没有活路？太特么的让我嫉妒了！”一旁的顾炎武直接爆了粗口，被打击了，被沉重的打击了！玩我们啊！袁啸尴尬的笑笑，特么的，自己哪里有那个本事？这还不是沾了太祖老爷子的光？“好，好，沉郁、苍凉、悲壮、大气，不愧是当今天子恩遇万分的虎贲侯，小女子一饱耳福，此生无憾了……”一曲歌罢，门外再次响起了姑娘的声音，不过这一次变成了由衷的赞赏。“姑娘，这次没话说了吧，还请入内一见……”郭有道笑道。帘栊一挑，一位身材窈窕面带轻纱的姑娘走了进来，手中还抱着一把琵琶，身后一名侍女为其抱着一只琴盒，估计放置着瑶琴。女子摇摇福身，轻声道：“小女子拜见诸位大人……”“呵呵，我们还不知道姑娘的芳名呢，不知道姑娘如何称呼？”郭有道笑问道。“小女子的贱名暂时不足道，既然进来，小女子就先为诸位献上一曲吧，不知道诸位想要听什么……”“姑娘有什么拿手的，弹来听听。”“既然如此，那小女子就献丑了，为诸位大人献上一曲《十面埋伏》吧……”显然，姑娘早有准备，《十面埋伏》还是琵琶曲弹出来的更有味道，古琴声音略显暗哑，现在姑娘怀抱琵琶，自然是做好了弹奏《十面埋伏》的准备了。姑娘坐了下来，略略试了一下弦，开始弹奏起来。《十面埋伏》，这是一首流传甚广的名曲，描述的是项王垓下被围的场景，乐曲高昂激越、气势磅礴，在姑娘的手下，一首令人如痴如醉的琵琶曲弹奏出来。其他人不过是在欣赏其中的音律，但是袁啸确实不一样，也许曲子弹奏的太好了，将袁啸的思绪直接带回了当初金戈铁马、枪林弹雨的战场上，从当初的特种兵生涯一次次的激战，再到一年前与满洲骑兵的一场场惨烈的厮杀，哪一次不是血流成河？哪一次看着满地的鲜血，心头不是涌上一股苍凉悲壮的感觉？但是，战争，就是战争，当敌人打到家门口的时候，哪怕是流再多的血，死在多的人，那也要将敌人给打回去！因为，这片土地上，生活的都是炎黄子孙，华夏一脉，绝对不容任何蛮夷觊觎！韩信兵围垓下的那股意气风发，项王那股舍我其谁的不世气概，在姑娘的琵琶下，一会儿似狂风骤雨，一会儿似滔天巨浪，一发不可收拾。一曲弹完，姑娘站起身来，微微一福，众人依旧还沉醉其中，云音绕梁！“啪啪啪！”袁啸击掌赞叹：“好，好，好！若是胸中没有刚烈之气，如何能够弹奏的了如此出神入化的《十面埋伏》？以曲观人，姑娘绝非常人！”“哈哈，一曲《忆秦娥》，一曲《十面埋伏》，剑歌，你和这位姑娘倒是般配的很啊……”黄宗羲在一旁调笑道，众人年纪都不打，年纪最长的杨廷枢也不过四十岁出头，正当盛年，这些人又不是僵硬呆板的老学究，自然是百无禁忌了。袁啸没好气道：“太冲兄，不要胡闹，坏了人家姑娘的清名，可是罪过了……”“难道如是就那么不入将军的法眼吗？既然如此，将军又何必在坊间拿奴家的清名开玩笑？”姑娘说这话，解下了自己的面纱，一张倾国倾城、娇艳欲滴的精致面容露了出来！“柳如是！”袁啸一口茶水喷了出来！
第二百五十六章 英雄美女 风流韵事
真的没有想到眼前的这位美艳不可方物的美女竟然就是大明垫底的那个的柳如是！作为秦淮八艳之首，柳如是不管是琴棋书画，诗词歌律无一不精，还有着一副刚烈的个性，乃是明末清初以为绝世的奇女子！不光是袁啸震惊，其他人也都是一脸震惊的看着眼前娇艳无双的美女。袁啸震惊是因为没有想到在这里竟然会遇到秦淮八艳之首的柳如是；其他人震惊，那是因为他们早就听说了大名鼎鼎的柳如是，只是柳如是一向在南京秦淮河畔，如何流落到了杭州？实在是不可思议！“柳小姐，您开玩笑了吧？我什么时候玷污了您的清名了？”袁啸不解问道。其他人则是一脸玩味儿的看着袁啸，自古英雄美女的佳话最是引人关注啊，这个天底下几乎最大的八卦无论如何也要听上一听！柳如是淡淡答道：“袁将军明知故问，还是真的不知？”袁啸茫然的摇摇头，答道：“不知道，我是真的不晓得到底是怎么回事，袁啸自从到了杭州，一直就忙于公务，不在杭州就在苏州，要么就是在剿匪，听个小曲，今天也是第一次，哪里有心情开小姐您的玩笑？”柳如是脸庞多出一丝红晕，低声道：“此事在坊间早已经流传开了，将你我二人说的流苏不堪，甚至还有剧本在流传，将军始乱终弃，追求时疯狂至派兵围攻青楼，强虏民女、夜夜笙歌；抛弃时如草芥敝履，不屑一顾，如是如今已经成为秦淮河上的一个笑柄，不瞒将军，今日如是从南京东进杭州就是为了向将军讨个说法！”袁啸的脑袋登时就大了，始乱终弃？擦了，谁跟老子开这么大的玩笑？这么漂亮的美女谁特么的舍得始乱终弃？“不可能吧？这特么的到底谁在给老子造谣？我不相信！”“不信？将军，郭家公子时长流连青楼秀坊，自然是听说过的，一问便知！”柳如是答道。袁啸的眼睛看向了郭正兴，问道：“郭公子，此事当真？”郭正兴嘿嘿笑道：“抚台大人，确有此事，现在民间哪一个不知道这回事？从南京到苏州再到杭州，几乎每一个青楼，或者是酒楼都有啊，甚至连唱戏说书的都已经公然在坊间传唱了，小人还特意花了三两银子买了一个剧本，英雄美女，实在是不可多得的佳话……”袁啸的脸色已经变得阴沉下来，这特么的是有人专门再坑老子啊！郭正兴没有看到，正在兴奋的说着的时候，郭孝南怒喝道：“混蛋！该死的小畜生，竟然还敢在此胡说八道，你找死吗？还不给老子滚下去！”郭孝南却是将袁啸的脸色看的清清楚楚，大人生气了，而且是怒发冲冠，这个没有颜色的混账小子，竟然在胡说八道！郭正兴吓得一缩脖子，连忙闭嘴，转身正要溜下去，却被袁啸叫住了。“且慢，郭公子，这件事情你倒是给我说清楚，剧本？剧本何在？”袁啸冷声道。“大、大人，在小人的书房里，小人这就去取，这就去取……”郭正兴也发现了袁啸的变化，脸色有些苍白，被这个抚台大人盯上了，可没个好啊，梁萧跟李明道一个布政使，一个按察使，两个人都被袁啸给干掉了，如果想要收拾自己，只怕翻翻眼皮，自己的小命儿就没了，谁也救不了自己！只是，那本剧本满是淫词秽语，下流不堪，真要递到众位大人的面前，折了抚台大人的面子，自己可就真的活到家了，但是，抚台大人已经吩咐下来了，想要改口也来不及了，只能灰溜溜的去书房将剧本取来。郭正兴颤巍巍的将剧本递了上去，郭孝南率先接了过来，单单是看了一眼封面，就已经脸色涨得通红，怒骂道：“狗奴才，你平日里不苦读诗书，就看这些乌七八糟的东西，混账至极！”郭孝南抬起脚，一脚将郭正兴踢了一个跟头，这一脚可是真的用上了力气，郭正兴从小娇生惯眼，哪里架得住，趴在地上，疼的直龇牙。刚刚要挣扎着爬起来，郭孝南喝道：“给老子跪在那里，我不说话，不准你起来！”“好了，郭先生，将书递给我吧！”郭孝南嗫嚅道：“大、大人，小人实在是怕污了您的眼目……”“拿过来吧……”袁啸接过了剧本，但见封面上，正是一个威猛的将军伏在一个妙龄的少女身上，少女衣衫凌乱，春光毕露，隐约间，还真的有些与袁啸和柳如是相似！如此恶俗的封面，怪不得郭孝南大发雷霆呢，这个郭正兴啊，还真的是一块烂泥啊……袁啸随意翻了几页，里面尽皆是一些香艳的故事，不过，作者的文笔倒是不错，娓娓道来，将故事讲得栩栩如生，也不知道是怎么编排出来的。郭有道与黄宗羲两个人凑了过来，刚刚看到封面，郭有道就大笑道：“哈哈，老弟，还别说，这个封面与你还真的是有着几分相向啊，这个少女，额，更是惟妙惟肖！”“博元兄！”袁啸薄怒道，“此事岂可胡乱出口？如是姑娘可是在旁边呢！”郭有道脸色一红，尴尬道：“这个，确实是小兄孟浪了，柳小姐，在下向你赔罪了……”柳如是脸色一红，点点头，答道：“不妨事的，将军，只是这些剧本流传甚广，恶果已成，小女子声誉尽毁，还请将军为小女子做主！”袁啸脸色一苦，这个可是真的跳进黄河也洗不清了，特么的，谁这么缺德！“柳小姐，请您放心，此事，我袁啸绝对会还姑娘一个公道！”袁啸定定心神喝道，“宁人兄、而农兄，这份剧本放在你们那里，作者文采着实不错，我想绝非一般的读书人能够写出来的，你们看看，是否能够从中找出蛛丝马迹，此事我一定要弄个水落石出，不管是谁！竟然惹到我的头上，我要让他后悔来到这个世界之上！”
第二百五十七章 复社泼的污水
顾炎武与王夫子正要将书接过去，杨廷枢却伸出手来将剧本拿了过去，众人愕然一愣。仅仅翻看了几页，杨廷枢喟然叹道：“剑歌，不用查了，这件事情，我已经确定了是谁所为了……”众人一愣，一阵茫然。袁啸皱皱眉头，问道：“复庵兄，你……”杨廷枢苦笑答道：“剑歌，难道你们忘记了我是为何退出复社的了吗？”袁啸心头一震，问道：“复庵兄，你说这是张氏兄弟所为？”“虽不中亦不远矣，剑歌，这本书册，如果我猜的不错的话，必定是阮大钺所为，虽然阮大钺为人品行低劣，然则这文笔风流却是不假，他的传奇或者戏曲都有着独到之处，《燕子笺》、《桃花笑》等作品都不失为传世佳作，他的文笔我是绝对不会认错的，想必宁人与而农也绝对不会认错……”杨廷枢答道。顾炎武与王夫之等人都是复社的骨干，与阮大钺虽然没有太深的交情，但是对于阮大钺的诗词文章却是熟悉的很，听到杨廷枢如此说，连忙将书册接了过去。杨廷枢继续说道：“剑歌，当初我退出复社，就是因为张氏兄弟要使用阴谋诡计对付你，我不耻他们的所作所为方才退出的，当时，张氏弟兄就曾将要阮大钺写些东西，要来中伤你，只是我之后也未放在心上，即便是阮大钺品行平平，也不至于用如此不堪的手段来对付你，没有想到，他竟然真的写得出来，嘿嘿，所谓的风流名士，一代文宗，也不过如此……”顾炎武与王夫子草草看了几页，实在是有些看不下去了，这玩意，比之《金瓶梅》还要过分得多！顾炎武与王夫子是正人君子，听个小曲，与风尘名妓作个诗，吟个词还可以，这样龌龊的东西，实在是玷污读书人的眼睛！顾炎武沉声道：“剑歌，决计是假不了的，确实是阮大钺的文风，想不到啊，他们竟然连如此卑污的事情都做得出来！”朝野上下，不管是朝廷重臣，还是士林名流，虽然风流韵事时有发生，然则都是私下里的，大家心照不宣，如果真的是被人翻到朝堂之上，那是要备受攻讦的，吏部的考核可是不会轻轻放过的，更何况袁啸如今位高权重，正是树大招风的时候，几本奏章，也许就可以将袁啸打入万劫不复的境地！当年，东林党、阉党、浙党、楚党甚至是齐党，不就是接着一些子虚乌有的事情兴风作浪，四处攻讦，不分良莠的乱咬吗，结果一大批有本事、有才华、有眼界、有抱负的仁人志士就倒在了奸党的明枪暗箭之下！这个剧本就是复社与浙党给袁啸埋下的地雷，一旦哪一天引爆了，袁啸绝对是有口难辩啊！即便是不丢官罢职，被冷落起来，在张氏弟兄眼中还是很有可能的！“好啊，好！嘿嘿……张溥、张采，好！老子算是见识到你们的手段了，你们作初一，就不要怪我坐上十五了，玩手段？老子也不比你们差上丝毫！”真正官场上的权谋之术，袁啸真得未必能够玩的过这些老油条，但是，袁啸可是来自未来，许多的手段，那是这个时代的人想都想不到的，袁啸要是真的拿出来，还真的够这些人喝一壶的。对付二张，这是后话，眼前的事情可是怎么办？人家柳如是也仅仅是一个南曲，从来都是卖艺不卖身的，虽然身在风月圈里，但是操行高洁，性格刚烈，这件事情对柳如是造成的影响也太大了，如果不是这样，人家也不会一个人从南京跑到杭州来！这件事情如果不给柳如是一个说法，那可是说不过去的，只是，其他的事情都好洗白，唯独这男女之事，没有一个能洗白的，只能是越洗越黑，最后淹死在吐沫星子里！可是怎么办？袁啸可是发愁了，特么的，这个仇早晚一定要报，这些人一个都不要想着有个好下场！“将军，将军？”柳如是低声问道。袁啸猛然一醒，沉声道：“柳小姐放心，此事不给小姐一个说法，那我这个袁字就倒着写！只是，您也知道，男女之事想要彻底肃清流言，可是难得很……”柳如是脸色微微酡红，没有说话。一旁的顾炎武突然眼睛一亮，瞧瞧的在杨廷枢耳旁嘀咕了两句，杨廷枢登时眼角就出现了笑纹，看了朱舜水一眼，朱舜水凑了过来。杨廷枢低声道：“舜水兄，这一次要看咱们两个的了，他们年纪都小，不如咱们就给剑歌和如是姑娘撮合了？让剑歌收了她做个侍妾也是不错……”朱舜水点点头，笑道：“剑歌，如今事情已经发生了，整个江南地带，坊间都已经流传开了，谁也不知道复社到底印刷了多少本，民间的手抄本更是不知道凡几，这件事情想要完全消融，已经不可能了，如是小姐清白可是搭在你身上了，这件事情你要是不给如是小姐一个明确的答复，只怕倾慕如是小姐的江南士子会用唾沫星子淹死你的……”袁啸的额头也见汗了，如果是一个普通的风尘女子，老子才不去管呢，但是柳如是毕竟就是柳如是，本来这样节烈才华举世无双的女子堕入章台，就已经令人可怜万分了，如果在遭受了这样的抹黑，可是太天意弄人了！“舜水先生，您有什么好的办法没有？”袁啸嗫嚅道。朱舜水暗自好笑，答道：“剑歌，这件事情也简单，既然人家说你始乱终弃，那就不如弄假成真，你是举世无双的大英雄，如是小姐则是不让易安居士的奇女子，如果能够真的成就好事，结为连理，那何尝不是一段佳话？而且，如是小姐能够找到你这样的归宿，也算是这一生落得一个圆满的结局了……”“舜水兄！”袁啸登时青筋就跳起来了，擦了，这件事情可不能乱来，自己可是已经有了婚约了，这个时候迎娶另一名女子，那且不说晴儿了，阁老那里只怕都不会干休的，只怕会直接打到杭州来！
第二百五十八章 把她买下来
袁啸真的被朱舜水给雷到了，这个家伙竟然当堂做起了媒婆啊，你也不问问老子有没有心上人，人家姑娘有没有中意的人家？“胡闹啊！怎么能够如此莽撞！你们拿我当成什么人了？”袁啸急道。一旁的杨廷枢调笑道：“剑歌，咱们这里一个外人都没有，即便是不说英雄美女，才子佳人总可以当得起吧？你才华横溢，如是小姐更是国色天香啊，这可不是胡闹，如此一来，岂不也将如是小姐从秦淮河畔给拯救了出来？”“袁将军，如是就如此入不得您的法眼吗？既然如此，那如是告退了……”柳如是乍见袁啸，先是被一番联句惊住，紧接着又被袁啸的一首忆秦娥给震慑住了，更不用说袁啸的震动寰宇的军事才能了，柳如是的心思真的有些被袁啸勾住了，如果这样的人能够成为自己的佳偶，确实是上天垂怜了。可惜，没有想到的是，柳如是竟然被袁啸直接拒绝了，柳如是脸色通红，心中难免有些黯然，也是了，自己不过是一个风尘女子，人家确实大名鼎鼎的虎贲侯，浙江巡抚，未来成就不可限量，自己怎么能够配得上她？“柳小姐……”后面，朱舜水急声叫道。柳如是身子一顿，旋即继续向前走去！“哎呀呀，剑歌，到手的佳人，你竟然还……”顾炎武急得直跺脚，如果真的能够成就这一桩美事，绝对是一段佳话啊。袁啸默不作声，一旁的郭有道摇头道：“你们啊，太心急了，剑歌现在可是名花有主的了，用不了多久，一旦回京，那是要与阁老的孙女完婚的，你们连情况都没有弄清楚，就这样牵起红线来了，实在是……”黄宗羲说道：“名花有主又怎么了？我们有没有说一定要剑歌直接明媒正娶，让如是小姐做诰命夫人，难道做个侍妾就不行吗？以剑歌的地位也不辱没了她吧？毕竟名门望族，达官显贵，哪一个不是三妻四妾？现在阮大钺的剧本满天飞，如是小姐的名声算是毁了，你说，博元兄，你倒是给拿个好主意出来？”郭有道无奈的摇摇头，答道：“这件事情还是从长计议吧，不要莽撞了，阁老那边总是要打个招呼的吧，不要因为这件事情，搞得阁老与剑歌有了隔阂，阁老可是视自己的孙女如掌上明珠的……”唉……众人一阵阵的惋惜……一旁的郭孝南却是动了心思，一把将地上的郭正兴拽了起来，低声道：“这个柳如是姑娘怎么回事？在流云居是寓居还是卖身？”郭正兴嗫嚅道：“父亲，我也不知道啊……”“废物，立即给我搞清楚了，如果是卖在流云居，那就给我买下来，不论花多少钱，都必须给我买下来，带回家中好生照顾，不得怠慢！如果是寓居在那里，那就开动你的脑筋，购置一个别院，将如是姑娘接过来，记住了，不允许任何一个人动她一个手指头，明白吗？出了任何状况，打断你的狗腿！”郭孝南低声喝道。“父亲，把她赎下来？您问价了吗？没有上万两银子，您想都别想啊，这可是秦淮河上艳名最盛的名妓！您……”“少说废话，按照我说的做，不管花多少银子，一定给老子把差事办好了，花多少银子咱们也豁出去了！”郭孝南咬牙道。“我滴个亲爹啊，您不会是看上这个大小姐了吧……”郭正兴心头吓了一跳，他可是知道老头子平时抠门的很，现在竟然为了这个柳如是，竟然不惜万金！绝对是看上人家了，老牛要吃嫩草啊！“放你娘的屁！你狗嘴里吐不出象牙来！你傻吗？难道没有看出来，这个柳小姐早晚是抚台大人盘子里的菜吗？我看上人家？特么的人家也得能够看上咱们才行啊，快去，咱们家受了抚台大人的大恩，这件事情不管怎么样，都必须给我办妥当了！”如果郭正兴不是郭孝南亲儿子的话，绝对是会一脚将不争气的郭正兴给踹死的，整天价脑子里只会想这些龌龊的事情，一点正事都干不了啊……“哎哎……”听到郭孝南一说，郭正兴方才缓过味来，这是要给抚台大人办差事啊，办砸了老爷子的差使，自己不过被骂一顿，如果这件差使给办砸了，自己的屁股绝对会被老爷子打开花的……“父亲，我这就下去办理，一定不会让您失望的……”“恩，去吧！”“郭先生！”柳如是如风而来，如风而去，好似没有出现过一般，一丝痕迹都没有留下，不过只是惊鸿一瞥，就给众人留下了不尽的回味，即便是袁啸都不得不感叹柳如是的风情万种，实在是太迷人了，晴儿自然也是美极了，不过她那股美还没有完全敞开，如同含苞待放的海棠，带着一丝稚嫩；但是柳如是却正是怒放的芍药，美艳不可方物，甚至都要压上晴儿一头，最重要的是，这一身的才华那可不是盖的，即便是七尺男儿，能够压住柳如是的都不多见！斯人已远，袁啸突然感觉到心头有些惆怅，开口叫道。郭孝南连忙躬身道：“大人……”“今天就到这里吧，本抚有些累了，诸位，咱们会衙门吧……”郭孝南大急，宴席方才刚刚开始不久啊，这如何可以？“大人，大人！咱们方才刚刚开始而已，如是小姐走了，咱们可以再叫楼外楼的姑娘过来，今日必定要诸位大人满意才是……”“好了！”袁啸叫道，“改日吧，今日的宴会就此打住吧，改日必定再来府上叨扰……”说着话，袁啸站起身来，今天柳如是的事情太过突兀了，将袁啸的心情给彻底搞乱了，特么的，还没有干什么呢，就先欠下了一笔风流债啊，倒霉了……“剑歌，此事真的不能大意，柳如是在士子之中，名声不小，追随者甚重，搞不好，真的有人拿这件事情做文章啊，必须尽快处理干净了，我看不如你就把如是姑娘……”杨廷枢劝道。“复庵兄，这件事情改日再说吧，让我好好想想……”
第二百五十九章 地头蛇上门
柳如是回到了流云居，自然是心灰意冷，漫天的流言蜚语，对于柳如是这些名妓来说，也算不得什么太过重要的事情，虽然是卖艺不卖身，然则，妓终究是妓，在才华横溢，在操行高洁又能如何，最后还不是被人买下来？想要成为正室基本上是不可能的，最多也就是一个宠妾而已。这一次，柳如是看到了袁啸，自然是倾心不已，如果能够就此脱离樊笼，未尝不是一件好事，但是，袁啸偏偏是没有动心，名誉受损，那我帮你恢复，但是收下自己，我袁啸没有那个意思！柳如是空自对自己相貌、才华自信、自负，现在也是受到了沉重打击，再貌比天仙又如何？在才情不输李易安又如何？人家偏偏看不上自己！难道就自己活该倒霉，被白白泼了一盆污水，还遭受别人的嫌弃？回到了流云居，柳如是闭门不出，谁也不见！但是，柳如是不想见别人，别人可是想要见他的！柳如是在郭府之中摘下面纱的消息不翼而飞，柳如是的身份也已经没有隐藏下去的必要了。流云居大大方方的打出了招牌，秦淮河畔第一名妓柳如是驾临流云居！消息已经传出，杭州的富商、官员趋之若鹜，纷纷来到流云居，企图一饱眼福！偏偏，这个时候，柳如是谁也不想见！哪怕是捧着再多的银子，也不见人！作为名声响彻整个江南的名妓，柳如是就有着这样的底气！不过，柳如是这样的举止却是引起了某些人的不满，这些人自然就是在杭州城称霸一方的地头蛇的不满了。“老鸨！本公子今天一定要见到柳如是，不管是你出多少价钱，见不到人！你自己衡量着办，在杭州这一亩三分地上，还没有哪个窑子敢驳本公子的面子！”一个年纪轻轻的公子哥怒喝道。“王公子，您这是怎么说的？奴家谁的面子都不给，也不能不给您的面子啊，您说是不是？只是现在柳姑娘身体不适，请您改日再来如何，哪怕是您不出银子，奴家也保你一尝所愿！”老鸨惹不起面前的这位公子哥，至于他身边站着的另一个公子哥，同样惹不起！说话的公子哥是杭州府同知的公子王天聪，一旁站立的公子，则是浙江都指挥使龙向天的宝贝儿子龙四海，这两个家伙就名副其实的地头蛇！同知掌管着杭州城的庶政，都指挥使则是掌管着整个浙江的防务，两个人一个比一个强横，两个公子更是一个比一个野蛮，满杭州城，谁惹得起？虽然流云居背后也有着一些背景，但是同这两个公子哥比起来，根本就不值一提！龙四海一脚踢开一把椅子，坐了下来，冷笑道：“今天老子就不走了，不见到柳如是，今天哪里也不去！凌晨之前，看不到人，老鸨子，你可不要怪小太爷不给你面子，都指挥使司的衙门会请你走一遭的……”“对，我们知府衙门的人也会过来问候一下你的……”老鸨现在都快哭出来了，将柳如是请过来，是为了给自己挣钱啊，柳如是年方二十，后面还有着十年的大好年华呢，足够自己将大把的银子给赚回来了，谁成想这个摇钱树，能够赚钱不假，这脾气跟派头也不是一般的大啊，头牌就是头牌，跟其他姑娘不一样，惹翻了人家，直接跳楼，那老鸨可就亏死了，那可是花了上万两银子买来的啊……正在不可开交的时候，一个丫鬟从楼上急匆匆的跑了下来，在老鸨的耳边低声嘟囔了几句，老鸨的眼睛登时就亮了起来。“两位公子，刚刚柳如是姑娘让丫鬟传下话来了，错过今日，明天，明天晚上，柳小姐将会开门延客，在大堂里一展歌喉，今日实在是不便……”“怎么，难道我们两个人的面子还不够吗？我们可是听说了，仅仅一个郭府就将她给请过去了，特么的，那个郭孝南给我们俩提鞋都不配！”龙四海喝道。“龙公子……”老鸨低声道：“您两个的面子自然是足够大的，不过，如果强行要见柳姑娘的话，也不是不可以，不过，你们想要听到他的曲儿或者是她的瑶琴跟琵琶，那可就难了，毕竟，强扭的瓜不甜啊……”龙四海脸色一滞，老鸨说的不错，真的霸王硬上弓的话，那自己即便是见到了柳如是又如何，人家就是不给你弹琴唱曲儿，你能如何？只能乘兴而来，败兴而归，明天，明天的话，想必柳如是就无话可说了吧！“好，今天就给你这个面子，不过，明天将大堂上最好的位子给小爷我留出来，谁也不想着拿走，没问题吧？”王天聪冷哼道。老鸨脸色一苦，最好的位子？如果明天流云居不来大佬，那自然是没有问题的，毕竟其他的公子哥们，也要给他们俩点面子，但是如果有大佬要来了？比如说，知府？同知？都指挥使？或者是布政使大人，那可就瞎了……“怎么，这么点事情都做不到？我们可是第一时间向你预定的！”龙四海脸色一变，寒声道。“做得到，做得到！”老鸨连忙答应一声，先不管别的，把眼下的事情应付过去再说，再将这两个小太爷给惹恼了，那可是要出人命的！送走了龙四海与王天聪，老鸨连连摸着脸上的汗水，急步跑回了柳如是的房间。“姑娘啊，您倒是怎么了？去了一趟郭府，就把自己的面纱都给揭了下来，还满脸的不高兴，难道郭府的人给你用强了？虽然郭府势力不小，但是咱们也不必怕他们！”柳如是摇摇头，说道：“明天，妈妈，也许明天就是我在流云居的最后一天了，一切事情，都放到明天再说吧，总之，不管如何，我不会让您吃亏就是……”老鸨脸色一滞，难道有人要买下柳如是？整个浙江也不是没有人买得起，只是能够买得起的未必能够如柳如是的意！柳如是眼高于顶，没有她自己的点头，谁也甭想从流云居带走她！
第二百六十章 纨绔齐上流云居
第二天，柳如是将会在流云居登台献唱的消息，就以狂风骤雨般的速度席卷了整个杭州城，一时之间，流云居人满为患，甚至有的人大清早就来到了，专门等待着柳如是的露面。郭正兴自然也是早早的来到了流云居，不过，郭正兴也明白，今天的流云居，将会出现不知道多少大人物，自己身上的使命能不能完成，可是难说的很，为了给自己壮胆，郭正兴死活拖着郭定来到了流云居，感觉一个郭定还不保险，同时将常从义也给脱下了水，流云居，想当初，两个人两个小侯爷，每天在京城里除了逛窑子、架梁子，就没有别的爱好，现在跟随了袁啸，方才收敛了很多，如今郭正兴一撺掇，自然是心动了。三个人来到了流云居，不管不顾的在中央的最前排，一屁股坐了下来，这个地方视线最好，当然视线最好的地方，价格也是不菲了，不过有郭正兴这个大金主在，自然是不会将这个放在心上的。“两位小侯爷，你们前天可是没在啊，今天的柳如是姑娘可是咱们抚台大人的意中人，你们两个天天都说是抚台大人的死党，心腹甚至是弟子，这个消息你们还不知道吧……”袁啸带着人前往郭府只是带着诸位先生前往，这些小兄弟暂时还上不得台面，自然也不知晓了。听到郭正兴这样说话，常从义的眼睛登时瞪了起来，低叫道：“小子，不要乱说话，敢嚼我师父的舌根子，你是不想混了？一个烟花女子，还能将咱们师父给吸引住？”郭正兴连忙说道：“小侯爷，您前天不在寒舍，自然不知道那出大戏了，英雄美女啊，咱们抚台大人还专门给柳姑娘作了一首诗呢，震惊全场啊，除了这个，郭小侯爷，上次我偷着给您看的那个剧本，你不看，那其中写的就是抚台大人跟柳姑娘啊……”噗……郭定一口茶，喷了出来！“咳咳！狗曰的，你不是说那是一本淫书吗，怎么会撤到我师父头上？你真的是不想混了是吧？”郭定脸色剧变，低吼道，他们这些纨绔子弟倒是不太在乎这个，可是师父是堂堂的巡抚啊，这羽毛可是爱惜到极点的，被直接写成淫书里的主人公，可想而知，师父在其中会是一个什么形象了……郭正兴一脸的尴尬，连忙解释道：“小侯爷，这可不关我的事啊，书不是我写的，我也只是一时见猎心喜，买了一本……”“这玩意儿，到底是谁编造出来的？哪个王八蛋敢给老子的师父造谣，老子要把它卵蛋给捏碎了！”郭定抢过了郭正兴的那本书册，随意的翻了几眼，常从义也将大脑袋凑了过来，靠了，这可不是含沙射影，这是真的将师父的名字都给写了进去！常从义怒不可遏，天底下还真的有人吃了熊心豹子胆，敢他妈的欺负到咱们爷们头上！郭正兴接着说道：“不管这本书是谁编造的，但是抚台大人对柳姑娘有意那是真的，难道你们就没有听说过秦淮河八艳的名头？柳如是可是当仁不让的头牌啊……”郭定怒道：“你特么的知道，还叫我们哥俩来？要是被师父知道了，有我们俩受的，军法无情，我们说不定会被抽上一顿鞭子的！”郭正兴一脸的尴尬，嗫嚅道：“小侯爷，这杭州城觊觎柳如是姑娘美色的可不在少数啊，我今天就是奉了家父之命，要把柳姑娘给赎出去的，银票都已经准备好了，比财力，我倒是不担心，有备而来，但是这杭州地界上的地头蛇可是不少，不是我一个人能够对付的了得……”“所以，你小子就把我们哥俩给带过来了？”郭定一阵无语，这个小子啊，竟然扯虎皮拉大旗啊，拿着自己两个人给他撑腰！不过，郭正兴说的也有道理，既然是师父的意中人，那无论如何也不能让那群混蛋玩意儿给欺负了，这个场子是必须给郭正兴撑起来的。“郭定，不用想那么多，有咱们哥俩在，在杭州除了师父，咱们还怕谁？特么的，那个干扎刺儿，直接撂倒，咱们在京城都横着走，在杭州，看看那个不长眼的敢惹我们！”常从义狠声道，为了师父，就特么的豁出一头去了，不就是挨一顿皮鞭子吗，干了！郭定点点头，事情到了这里了，既然是师父看上了，怎么也不能让师傅亲自出马的，有事弟子服其劳，反正郭家有的是钱，反正师父也给郭家不知道预备了多少好处，让他们尽点孝心也是应该的。“正兴，把这件事情给办漂亮了，不管多少银子，只管拿出来，以后少不了你的好处！”郭正兴兴奋的点点头。正说话间，郭正兴的眼睛余光看到了一个人，心头不免一震！阮大钺！竟然是阮大钺！郭正兴作为杭州有名的富家公子，也曾不断的附庸风雅，江南一带的名士见过不少，给阮大钺说不上多熟，却也经常见到，没有想到今日阮大钺竟然也来流云居了！“小侯爷！”郭正兴用胳膊捅捅郭定，叫道。郭定没好气道：“又怎么了？”“看看那个人！”郭正兴用手一指阮大钺。郭定皱皱眉头，似乎有些印象，但是想不起是谁来了。“他是谁？”“江南名士，阮大钺！”“什么江南名士？沽名钓誉之徒……”郭定撇嘴道，在他眼里江南的名士没有几个好鸟。“对，小侯爷，您没有说错，这个家伙就是沽名钓誉之徒，您不知道吧？刚才给你们看的那本册子，就是这个人写的，就是他！”郭正兴急声道。郭定与常从义的眼睛登时就瞪圆了，什么，就是这个小子将一盆屎尿扣到了师父头上？“你说的是真的？可别是你挟私报复吧？”“千真万确！”郭正兴急道：“小侯爷，这个可是杨廷枢大人跟顾炎武先生还有王夫子先生确认过的，一点不假，就是他！”
第二百六十一章 强龙要压地头蛇
“我日他个姥姥！”常从义低吼一声，从座位上窜了起来！“从义！”郭定手疾眼快，一把将常从义给拽住，狠狠的按在了椅子上，低喝道：“你急个屁！即便是算账，也不急于一时，这里眼目众多，你想死了不是？”“你闪开！”常从义喝道，“我现在弄死他个狗曰的！”郭定死死的将常从义按在哪里，不要他动弹。“快看！”郭正兴接着叫道：“是布政使郭大人，郭大人来了！”郭定与常从义登时蔫了下来，布政使？还有那个布政使？自然是郭有道了！没有想到他也跑到流云居凑热闹来了啊……郭有道跟袁啸好的就差穿一条裤子了，如果被他发现了两个人在此闹事，只怕绝对没有好果子吃了……就在这个时候，龟公走了过来，陪笑道：“几位公子，麻烦你们移步……”“干什么！”常从义没好气道。“几位公子，这张桌子，早已经有人定下来来了，您看是不是移步，换张桌子？对不住三位公子爷了……”龟公陪笑道。“滚！”郭定喝道，“再他妈的赶来呱噪，老子打断你的狗腿！”“是是是……”龟公不敢废话，连滚带爬的跑了，惹不起，能够来到流云居的，非富即贵，哪里是他一个跑腿的惹得起的？时间不长，老鸨点头哈腰的跑了过来，低声道：“几位公子，还请您们移步……哎呦，这不是郭公子吗，郭公子大驾光临啊……”老鸨一眼就认出了郭正兴，这是流云居的常客，郭府的公子，也是一等一的富庶人家了。“王妈妈，怎么，今天公子爷就坐不得这里了？我可是带着贵客来这里的，就是知府跟同知来了，今天，公子爷照样也不让座！”郭正兴寒声道，特么的，好不容易找了一个好地方，现在老鸨竟然要撵自己走，特么的，这不是打自己的脸吗？“正兴，看来你在杭州混的可不咋地啊，算了，咱们哥三换个地方，没有什么大不了的……”郭定淡淡的答道，但凡纨绔子弟，看的就是一个面子，面子比老天还重要，十多年来，还没有人能够让自己这个小侯爷换个地方坐呢！郭正兴脸色通红，狠狠的瞪着老鸨。老鸨脸色一苦，特么的，早知道这样，在桌子上放个牌子了，这下子可是夹住了啊！“郭公子，不瞒您说，这张桌子不是知府、同知预定的，是都指挥使龙大人的公子跟同知王大人的公子定下的，您犯不上跟他们两个起冲突啊……”毕竟郭正兴是老鸨的大主顾，这点关心还是要跟上的，真的闹起来，郭正兴哪里是人家两个官二代的对手？即便是家里再有钱，又能怎么样？郭正兴心头一震，都指挥使与杭州同知，一个正二品武官，一个从四品的文官，都是杭州响当当的地头蛇！郭正兴扫了郭定一眼，郭定依旧脸色未变，淡然处之，那意思，老子不换地方，你自己看着办！郭正兴心头一紧，从怀中掏出了一张银票，扔给了老鸨，叫道：“龙四海跟王天聪？我知道他们，不过他们没说预定哪一张吧，没交定金吧？公子哥的作风我清楚的很，拿着，这是三百两银子，这张桌子，我要定了！天王老子来了，我也不换！”正说话间，郭正兴身后响起了一道声音：“哟！谁这么牛气，小爷我还真的不知道杭州城，啥时候蹦出来的被我还能耍横的主儿！”郭正兴回过头去，只见龙四海与王天聪已经来到了，不单单是他们两个，身旁又多了一个公子哥，郭正兴认识，那是杭州城一等一的豪富钱天泰，钱家的财力犹在郭家之上，各个行业都有涉猎，很明显，今天钱天泰就是掏钱来的！“小郭子，这个地方，少爷我早就订好了，挪挪窝吧，低头不见抬头见，少爷我今天心情好，不想添堵！”郭正兴脸色一黑，小郭子？特么的，把自己叫成太监了啊！“龙少，你定好了？交钱了吗？没有吧，我可是白花花的银子叫道老鸨的手中了，对不起，银子说了算！”郭正兴淡淡答道。龙四海脸上笑容一滞，冷声道：“郭正兴，你不要自讨没趣，惹翻了老子，老子带着人将你们家的织布场都给端了，让你们一家人喝西北风去！”郭正兴心头一紧，强龙南压地头蛇，作为都指挥使的儿子，龙四海可是没少仗着都指挥使司的人横行霸道，被他砸过的场子还真的不在少数！“龙少？嘿嘿，我们郭家的场子，也不是是个阿猫阿狗就能砸的了得，到了郭家，你是条龙也得给老子装成虫！”拆了郭家的场子？那不就是砸京城郭家的招牌？笑话，郭正兴没有那个底气，郭定可是不怕，一个小小的都指挥使而已，有什么了不起的？“放肆！”龙四海勃然变色，这是赤裸裸的挑战啊！哪里来的野小子，口气竟然比郭正兴还狂！龙四海一把向着郭定的衣领子抓了过去，想要教训教训这个不知天高地厚的小子，杭州城的公子哥，不能说全部认识，但是有名有号的，龙四海哪个不知道？唯独这个面生的很，不知道从哪里钻出来，先教训了再说！砰！龙四海的手还没有挨到郭定，手腕子已经被常从义一把攥住了！“小子，这里不是你撒野的地方，给老子滚到一边去！”说这话，常从义大手一使劲，龙四海当时就软了！“哎呦，哎呦！”龙四海浑身颤栗，如同筛糠一般，常从义家传的武艺，乃祖常遇春可是大明朝头号的猛将，他功夫自然是不会错的，这些天来就接受了袁啸的训练，功夫更是再上一层楼，对付一个小小的龙四海，还不是手到擒来？一较力之下，龙四海就感觉到了腕骨如同折了一般，剧痛无比，哪里忍受的了？常从义不愿多惹事，一抖手，将龙四海推到一边，挥挥手，喝道：“滚滚滚！别碍老子事！”
第二百六十二章 才下眉头 又上心头
龙四海倒了霉，被常从义差点扔个跟头，他的那般狐朋狗友们自然是不能善罢甘休了，后面的一群人纷纷围拢了上来，怒目而视。老鸨差点都吓瘫了，这要是打起来了，自己可是好日子到头了，阎王打架，小鬼遭殃啊，两边的，自己哪边都惹不起！不知道今天这个郭正兴吃错了什么药，竟然要跟都指挥使跟同知家的两位公子对着干，难道他家的织布场真的不想开张了？“好了！你们不要闹了，柳小姐马上就就要出场了，如此有辱斯文，如何让柳小姐出来？”不远处的阮大钺仗着自己的身份地位，沉声喝道！不过，他的身份在复社里还有点威力，到了这些公子哥的眼里，屁都不是！“老小子，你算是哪根蒜？没你的事情！滚远点！”龙四海恶狠狠的喝道。常从义回过头来，冷笑道：“你特么的装什么大尾巴狼？一脸的道貌岸然，满肚子的男盗女娼，什么东西，老子一会儿在收拾你！”阮大钺一缩脖子，刚才没有看清常从义，他方才插话，这下子算是看清了，当初在楼外楼，对张溥大打出手的那个愣头青，这个小子好像是个什么小侯爷，袁啸的人！现在袁啸在浙江的名声如日中天，梁萧跟李明道都被他给折腾走了，整个浙江已经没有人敢跟他捣乱了！自己还是不要没事找事了！常从义看着围拢上来的人，冷笑道：“怎么，打算群殴？来多少，小爷今天包圆了，不错砸了流云居的场子不好，有本事咱们出去，本小侯爷要让你们知道知道马王爷几只眼！”常从义一只脚踩在了搬凳子上，威风凛凛，身边郭定也是杀气逼人，两个人都是有事不嫌大的主儿，借着几杯酒劲儿，开始呼喝起来。远处，郭有道看的一皱眉头，这两个愣头青啊，现在可不是耍威风的时候，要是被袁啸知道了他们如此胡来，只怕是要倒霉了！“常二！给我过来，赔老夫一起喝酒，今天佳人献计，你们吵吵什么，好好地把老夫的雅兴都给搅了！”郭有道端着一杯酒，微微遮挡着自己的面孔，低喝道。常从义一愣，甩过头去，看到了郭有道，心头一颤，这个爷可是惹不起，布政使啊，而且还是师父的死党，这要是告自己一状，可就倒了霉了。常从义连忙叫道：“你们俩在这里坐着，谁也不能让！我去那边看看郭先生……”常从义不傻，这样的场合，还是不要公开郭有道的身份为好，毕竟郭有道是一身轻装简从，想必是想出来放松一下的，一旦身份公布，那就没法放松了……龙四海看到常从义要开溜，一张双臂，叫道：“怎么？打了小太爷，这就像溜？做梦！今天不让你知道一下老子的厉害，你特么的才是不知道马王爷几只眼呢！”常从义闻言，身上的杀气登时散发出来，这些天的训练可不是假的，身上的彪悍之气浓郁的吓人，哪里是这些花花公子们能够顶得住？龙四海不禁打了一个寒颤，不过，让步？那自己可就丢人丢到家了！绝对不给你让开！看看你能怎么地？常从义不耐烦的伸出大手一划拉，将龙四海划到了一边，走了过去。常从义脸色憋得通红，冲上去打上一番？很明显那个中年人不是一个好惹的货色，自己虽然没有见过，但是能让这个大个子点头哈腰的，地位能够低的了吗？龙四海纨绔归纨绔，这点眼力还是有的，单单是中年人身上那股沉稳的气度，就不是一般人能够有的，自己也就在父亲身上看到过。“郭定，你们几个也都过来吧！好好地给我听曲，这件事情我不给你们捅出去，谁要是给我闹事，在场的有一个算一个，保证你们回家之后屁股开花！”郭有道接着淡淡说道。“唉唉！”郭定不敢放肆，至于郭正兴，更加不敢放肆了，两个人乖乖的坐了过来。龙四海等人本待不依不饶，不过人家都已经将位子让出来了，那就别闹了，真的闹下去，虽然己方人多，但是那两个人也绝对不是庸手，一看就是军中出来的，对付这些被酒色掏空身子的公子哥，上去二十个都得被瞬间放翻！就在这个时候，楼上云板一响，两个丫鬟一左一右走了出来，一个手里抱着琵琶，一个手里捧着瑶琴，老鸨兴奋的叫道：“诸位客爷，劳你们久后了，柳姑娘马上就要登场了！”话音一落，楼上悠扬的琴声响了起来，紧接着就是一阵清脆至极的歌声穿了下来！“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼……”美妙的琴声配合着美妙的歌喉，仿佛直接将众人的耳膜贯穿，歌声的感染力直沁众人的五脏六腑，使得在场的人一个个的都飘飘然起来，太美了，太动听了！美妙的歌声完全将众人从现实中带入了美妇闺中怀思的境地！不要说别人，连同郭有道这样修养高深的风流名士，都禁不住一咏三叹，手指不断的跟着柳如是的歌喉轻轻的敲击着桌子，口中不断的吟诵着李易安的这首《一剪梅》。“此情无计可消除，才下眉头，又上心头，又上心头……”柳如是的歌声终究还是停了下来，瑶琴的声音也随之停了下来，轻纱之下，柳如是两行珠泪站在了玉靥之上，凄苦，总算是遇到一个让自己倾心的人，人家却对自己不假辞色，奈何？难道这辈子就真的这样了？郭正兴拉拉郭定的衣角，说道：“怎么样，怎么样？动心了吧？这个姑娘绝对是对抚台大人动心了！嘿嘿，轻解罗裳，独上兰舟，才下眉头，又上心头……”郭定虽然算不上饱读诗书，但是诗词中的韵味还是能够听出来的，果然啊，虽然不能肯定是在思念师父，向来郭正兴也绝对不会骗自己的！“那好，准备好了，你就下手！”
第二百六十三章 龙四海挨揍
正在郭定与郭正兴低声嘀咕的时候，柳如是的琴声又一次的响起来，这一次依旧是相思情苦，哀怨的琴调，哀婉的歌声，分外的惹人怜惜。众人正在细细的品味的时候，突然柳如是发出了一声惊呼！“啊……”郭定等人心头一惊，抬起头来，只见不知道什么时候龙四海竟然色眯眯的爬上了勾栏，右手向着柳如是的玉靥摸去，脸上带着一丝的淫笑……柳如是几乎将所有的心思都放在了琴曲之上，没有防备，被着实吓了一跳。柳如是连忙站起身来，厉声道：“你、你干什么！”龙四海嘿嘿笑道：“不错，不愧是秦淮河上的八艳啊，呵呵，老鸨，开个价吧，今天本少爷把美人包下来了！”柳如是脸色一沉，喝道：“公子，请你自重，小女子只是一个清倌人，只卖艺不卖身，没有旁的事情，请你下去！”龙四海脸色一沉，阴声道：“小娘们，装什么装，整个江南谁不知道你已经被那个袁大将军给糟蹋了？啧啧，好好地一朵鲜花啊，被一头猪给糟蹋了，可惜，可惜，今日也该轮到少爷我尝个鲜儿了，嘿嘿……”龙四海的话刚刚说完，从楼下就飞上来一支酒杯，正中龙四海的后脑勺，将龙四海砸的一个趔趄，痛的吱哇乱叫！“啊，谁，他妈的，究竟是谁，竟然胆敢袭击本少爷，不想活了？”常从义腾的站起身来，冷声喝道：“孙子！我数三声，给老子滚下来，磕头赔罪，不然的话，老子今天把你打出屎来！”反了天了，这个小子竟然胆敢当中构陷师父，辱没师父的威名，是可忍，孰不可忍！龙四海大怒，今天算是倒了霉了，遇到这么一个混蛋，三番两次跟自己作对！“来人！给我将这个小子拿下，扭送杭州府治罪！”龙四海厉声怒喝。门外面，龙四海出行自然是带着都指挥使的军兵相随呢，听到少爷的怒吼声，一个个冲了进来。不过，看到龙四海不下来，常从义更是勃然大怒，还敢喊人，老子今天就彻底教训教训你！常从义长身向着楼上奔去，眨眼间就到了龙四海的跟前，一把将龙四海给拎了起来，喝道：“狗曰的混蛋！你竟然胆敢辱骂抚台大人，老子今天让你知道知道厉害！”龙四海被凌空拎了起来，四肢乱舞，气都已经传不匀了！“来人，来人！救命啊！”龙四海脸色苍白，连忙喊道。下面的军兵眼见不好，向着楼梯口冲了过来，常从义大手一挥，龙四海的身子就已经飞到了楼梯后，然后，顺着楼梯，一溜滚咕噜了下来！连摔再碰，等到军兵扶起龙四海的时候，龙四海已经是被摔了一个乌眼青了！“你们这帮废物，还愣着干什么？给我上，一定要将他拿下，死活不论！”龙四海挣扎着爬了起来，疼得回身颤抖，厉声喝道。七八个军兵连忙向着楼上冲去！常从义站在楼梯口，抬起大脚，哪一个先前冲，当胸就是一脚，七八个军兵没费多少力气，全部又给踹了下来！常从义从楼上一步步走了下来，冷冷的看着龙四海，冷笑道：“怎么？都指挥使司衙门就是这样的酒囊饭袋？看来，也没有什么大用了，龙向天带出来了一群废物！”“大胆！你敢辱骂龙大人！”一个军兵仗着胆子喝道！“就是骂了！怎么滴？”后面的郭定紧走两步，与常从义站在了一起，冷笑道：“你们公然在这里调戏民女，逼良为娼，辱骂官员，打你都是轻的，有龙向天做后台就横行霸道吗？即便是他亲自站在这里，老子也敢将他打得生活不能自理！”龙四海脸色铁青，怒喝道：“他妈的，老子说错了吗？坊间的几乎所有剧本都是这么写的，名妓柳如是为袁啸霸占，据为己有，最后又赶出家门！事实俱在！你们没看过吗？什么逼良为娼？现在的柳如是不过就是一个婊子而已！”“婊子！哈哈哈……”下面的人一个个哄笑起来，特别是龙四海带来的人更是如此！常从义向前一步，拳头又挥了起来，吓得龙四海赶紧往后缩，躲在了军兵背后，喝道：“小子，你敢公然动手打我，今日老子让你吃不了兜着走！”“就是，老鸨，既然柳如是已经不是清倌人了，那就开出价来，今天，咱们也乐呵乐呵，多少钱，开价吧，老子不在乎钱！”在场的人一个个都是豪富之身，原来还顾及点脸面，现在龙四海已经撕开了这层纸了，一个个都眯缝着眼睛，纷纷起哄。柳如是轻轻倚着楼上的栏杆，气得身体直抖，羞辱，从来没有遇到过的羞辱，在秦淮河畔，她何曾遭受过如此侮辱过？“龙少爷，这个、这个，如是姑娘确实是清倌人啊，只卖艺不卖身的……”老鸨嗫嚅答道。“放屁！难道那些剧本都是骗人的？混蛋！今天老子出五千两银子，要定他了，如果你不开眼的话，老子明天就封了你的流云居！”龙四海喝道。老鸨登时吓得脸都绿了，急声道：“龙少，龙少息怒，龙少息怒，您开恩吧，如是姑娘真的卖艺不卖身啊……”“滚蛋！”龙四海一把将老鸨退到了一旁！“龙少爷，两千两白银啊，您的价码太低了！”看到郭定连连向着自己使眼色，郭正兴知道该自己登场了。龙四海寒声道：“郭正兴，你如果在捣乱的话，今天晚上老子就带人抄了你的郭府！”郭正兴心头一颤，旋即想到后面有郭定跟常从义撑腰，怕什么？更何况，一旁还有布政使大人在座呢，怕什么？“龙少爷，青楼里的规矩，价高者得，柳姑娘清清白白的身子，你就想两千两给祸害了？做你的美梦去吧？”郭正兴看看老鸨，淡淡答道：“老鸨，今天，我郭正兴正式向你提出赎买柳如是姑娘，说罢，多少银子，您才能够割爱？放心，我保证，你的流云居会永远开下去，绝对没有人敢动你！”
第二百六十四章 竞价柳如是
“这个……”老鸨有些为难，他刚刚花了一万两银子将柳如是从秦淮河买回来，这就要再卖出去，那哪行？虽然不至于亏本，但是总是没有赚够啊！老鸨的目标就是在柳如是身上，起码赚上两三万两银子，才会罢休的，现在郭正兴要自己开出价格来，能够贵到哪里去？毕竟谁家的银子都不是大风刮来的！“郭少爷，这样做不太好吧？我可以没有将柳姑娘卖出去的意思……”郭正兴笑道：“老妈妈，你不愿意卖？那如果柳姑娘愿意跳出章台呢？你情我愿的事情，您拦也拦不住吧？”老鸨为难的看向了柳如是，卖？真的舍不得这棵摇钱树啊！柳如是刚刚遭受了众人的侮辱，正是羞气交加的时候，看到郭正兴在下面接连向自己使眼色，自然明白他的意思，郭正兴买自己？图了自己玩乐？只怕郭正兴还没有这个豪气！柳如是知道自己的身家，没有两三万两银子，老鸨是绝对不会让自己离开的，虽然郭家豪富，但是还没有富到拿出两三万两银子来供郭正兴折腾的呢，向来目的只有一个了，就是将自己买下来，用来结交袁啸了……管他的，现在反正自己也不想继续留在这个行当里了，一刻都呆不下去了，只要能够离开勾栏的行当，哪怕就是清苦一生，那都无所谓！“妈妈，我想要离开青楼，永远的离开，再也不再踏足其中了，还请您能够谅解……”老鸨脸色一滞，不情愿道：“姑娘，您可是我刚刚花大价钱从南京赎回来的，这个……”“还请妈妈放心，郭公子的价格绝对不会令您失望就是……”“既然如此，那我也不勉强你了，姑娘。我赎您回来可是花费了上万两银子，而且还搭上了众多的人情时间，您如果真的要走，那我也不强留您，只要郭公子能够拿出两万两银子来，那我就放你走……”老鸨答道。柳如是看向了郭正兴。两万两！虽然郭正兴家里有钱，这两万两银子，也是令他一阵肉痛，这可是一大笔银子，郭家声音好的时候，一个月也不过挣上两万两银子，生意不好的时候，还挣不了这么多呢！“好！两万两，就两万两，这笔银子，本公子拿了！”说着话，郭正兴就要从怀中掏银票。“且慢！”龙四海喝道：“不就是两万两银子吗？不光你郭正兴出得起，我龙四海照样出得起！两万两银子，我也出了，老鸨，把人卖给我！”人争一口气，佛争一炷香，如果今天就这样认怂了，那以后在纨绔圈里，自己就甭想再抬起头来了！龙四海瞪视着老鸨，老鸨为难的直牙疼，特么的，我的龙少爷，你多出一两银子会死啊，只要多出一两，我就有理由卖给你，可是你出同样的价格，让我把姑娘卖给你，而且人家姑娘还不愿意，这让我怎么帮你？郭定在一旁冷笑道：“龙四海，你还要不要脸？讲不讲规矩？先到者先得，两万两银子，那是我们先出的，你算老几？”龙四海一撇嘴，答道：“很简单，我再加上一千两银子！柳如是归我！”郭正兴心头一颤，擦了，原来两万两银子还拿不下来啊！“两万两千两！”郭正兴紧接着喊出来自己的价格！“两万五千两！”没有想到，就在两个人争执的时候，竟然有人横插一缸子，一下子将价格提高了三千两白银！不但是龙四海的脸色黑了，连同郭正兴也脸色一沉，特么的，谁在这个关键的时候跟老子捣乱？老子一定捏爆他的卵蛋！两个人扭过身去，说话的正是一脸色眯眯看着柳如是的阮大钺！我勒个去！郭定与常从义差点气死，就特么的你这样的熊样，还想老牛吃嫩草？常从义来到了阮大钺的身边，伸出手来，拍拍阮大钺的肩膀，低吼道：“老匹夫！”阮大钺一回头，一个大手已经攥住了自己的衣领子，身体登时腾空而起，被人拎着向着外面走去。“去你妈的吧！滚蛋！在敢在这里露面，老子直接踹断了你的子孙根，把你送进皇宫当太监！”常从义拎着阮大钺来到门口，一把将阮大钺给扔了出去！砰！阮大钺摔得差点背过气去，这一跤摔得太狠了！差点要了自己的老命啊！常从义早就对他恨得牙根痒痒了，竟然赶在这个时候出来捣乱，那绝对不能对他客气！等待常从义拍拍手，走回来的时候，屋子里，两个人依旧在咬着，已经到了两万八千两白银了！“三万两！”郭正兴咬着牙恶狠狠的喊道！“三万一千两！”龙四海依旧毫不示弱，不过一旁的钱天泰脸色早已经变得煞白了，自己当初时承诺了今天让龙四海玩个痛快，不过，当时以为只是泡泡妞，最多睡上两三个小姐，哪怕就是将头牌给睡了，万八千两银子，总是够了，没有想到啊，现在双方竟然将价格要到了三万多两白银！是，钱家不差钱，比之郭家还要犹有过之，但是，人家郭正兴是奉了父命来的，不惜一切代价，哪怕是砸锅卖铁，都得办成了；但是钱天泰不成啊，动用一万多两银子已经是自己的极限了，两万两，那是绝对要挨一顿臭骂的，没准还要抽上两个耳光，三万两？那父亲非得把自己打个半死不可！三万两白银啊！即便是真的巴结龙向天本人，也不用下这么大的本钱吧？他还不值这个价！毕竟他不是抚台，只是指挥使！突然，郭正兴冷笑道：“龙四海，别那么多废话，三万两千两，这是银票！有本事，你现在就拿出三万两千两白银的银票来，那我愿赌服输！没有银票，单单是靠着废话，对不起了，那是甩无赖，臭流氓，把银票亮出来吧！”额……龙四海想不到郭正兴来上这么一手！直接拿出现银或者银票来，自己平时哪里会带那么多的银子或者银票啊，平时多都是别人请自己，即便是带银子，一两千两就算是撑死了，没有想到啊，这个郭正兴竟然真的揣着三万多两白银的银票出来逛妓院！
第二百六十五章 抱得美人归
龙四海被郭正兴一句话，给将住了，是啊，大话谁都敢说，问题是，拿出钱来的，才是真汉子啊！看着郭正兴手里的一摞银票，龙四海差点被噎死，回头看向了钱天泰，钱天泰的脑袋摇的跟拨浪鼓一般，三万多两银票？特么的，谁没事闲的蛋疼，带着这么多钱来逛窑子？自己身上总共也不过五六千两银子的银票，加上一百多两现银，二十多两黄金，凑在一起，都不会超过六千两！“龙少，咱们来的匆忙，在下哪里能够带着这么多钱来，对方可是有备而来啊，咱们肯定比不过的……”钱天泰低声说道。龙四海脸色一黑，看向了王天聪，王天聪的脑袋摇的更是快，笑话，钱天泰这个活财神都没有这么多钱，自己更加没有啊，自己身上的银子银票走在一起，都凑不住五百两来，毕竟谁特么的逛窑子，还搬着金山来？以老鸨的心态来说，自然是谁拿得出钱来，将姑娘卖给谁了，龙四海是势力大，但是拿着他的钱心里也不踏实啊，这个家伙欺行霸市惯了，哪天找自己点茬口，就会把钱再捞回去，可是没有卖给郭正兴心里轻松了，都是买卖人，买卖场上的规矩还是要守的。“这个，不好意思啊，龙少，人家郭少将银票都拿出来了，在商言商，奴家可是不能拒绝的，还请龙少见谅，嘿嘿，大不了赶明儿，奴家再去秦淮河畔给您带一个回来？”老鸨陪笑道。龙四海脸色已经成了黑锅底，冷冷的看着老鸨，冷哼一声，答道：“我们走！”龙四海带着一群人眨眼间走的干干净净。老鸨迫不及待的抢过银票，三万两千两白银啊，翻了两番！这下子可是赚到了！“郭公子，让您破费了，恩，如是姑娘身边不能没有合适的丫头侍候着，这样，奴家就做主将她身边的两个丫头也一并送您了……”郭正兴腮帮子上的肉狠狠的抽搐了一下，三万两千两白银啊，这特么的可是自己家里三个月来的利润了，就这样被自己给扔了出去，再加上家里最近一段时间正在筹措资金企图扩大生产规模，银子花的跟流水一般，连老底儿都砸进去了，那特么的以后这段时间自己就只能吃糠咽菜了啊！罢了，为了抚台大人，为了郭家的未来，就豁出这一头了！“好了！如是姑娘，你只管去收拾东西吧，小生已经为您预备了住所，今天我们就搬走，呵呵……”柳如是点点头，冷峻的面容终于多了一丝笑容，带着两个女童在自己的房间里收拾了一下，带上金银细软，从楼上走了下来。看到柳如是下来，郭定与常从义也不愿意多呆了，这个地方多呆一会，就会多点麻烦，赶紧走！带来了柳如是，哥三个赶紧的走人，来到了距离巡抚衙门不远的地方，停了下来。“如是姑娘，这是我为您准备的宅院，时间仓促，诸多地方还不是很好，就请您先将就一些了，过些日子，小生再跟您换一个更好的。”郭正兴陪笑道。一个庭院，中间一个阁楼，虽然不大，但是环境倒是不错，推门进来，院子里面，是一个小花园，两边则是篱笆圈起来的小菜园，宁寂的很。“多谢公子了！”柳如是脸色微红，向着郭正兴微微颔首道谢。郭正兴嘿嘿笑道：“没什么，这是我应该做的，只要小姐喜欢就行……”一旁的郭定冷笑道：“正兴，这就完了？差得远呢！”郭正兴一愣，问道：“小侯爷，哪里不合适了？”“你以为龙四海就这样跟你善罢甘休？做梦吧？且不说你们郭家要倒霉，即便是这个小院子也不保险的很，难不保龙四海派人跟踪，随后过来捣乱的，这个小子是杭州的地头蛇，可不是那么容易对付的……”郭正兴脸色一白，急忙说道：“小侯爷，这件事情您可是都看着呢，可不能见死不救啊！”他倒是不担心有人来小院里捣乱，郭定跟常从义都不是好惹的，唯一担心的是，自己家啊，不管是工场，还是家里，要是龙四海闹事的话，可是要倒霉的……郭定嘿嘿笑道：“傻子，你今天不是看到郭大人了吗？咱们可是本家，回头你就将郭大人请到你们就家里做客，有他坐镇，借给龙四海一个胆子，他也不敢再布政使大人面前撒野……”郭正兴恍然大悟，连声叫好！“至于这里，你把人送过来，其他的就不用管了，出了事情，也是我们弟兄俩负责，要是连未来的师娘都保护不了，那我们哥俩就白在世上活一遭了……”常从义冷笑道。看来，常从义已经做好了狠狠收拾龙四海的打算了，特么的，一个小虾米也敢在两个小侯爷面前撒野，径直攻击当朝的大将军，真的不知道死字怎么写的，就是龙向天在师父面前，都得恭恭敬敬的，连个屁都不敢放一个！师娘？柳如是一愣，旋即脸色通红，这是哪里跟哪里？转眼自己竟然成了他们师娘了！柳如是狠狠的白了常从义一眼，常从义笑容一滞，特么的，说错话了？郭定一带常从义的衣襟，示意他闭嘴。“从义，接下来对付龙四海，咱们哥俩不出头了，让师父来，嘿嘿……”常从义一愣，旋即略有所悟，三个人从阁楼里走了出来，各自回去。“郭定，你在想什么馊主意呢？”常从义再回来的路上问道。“你啊，咱们事事出头，一旦真的惹了大麻烦，你就不怕被师父赶回京城？”郭定笑道。常从义一缩脖子，怕，当然怕了，来的时候，老爹已经说了，跟着虎贲侯学不会能耐，那就甭想着近常家的大门，自己真的回到京城，那绝对是要多苦有多苦啊！“过来，我跟你……”郭定扯过常从义，低声嘀咕着，常从义的眼睛登时就亮了，连连点头，叫道：“好，我这就回军营，师傅那边可时间交给你了，办砸了，你自己可小心着……”
第二百六十六章 给龙四海挖坑
龙四海当然不会就这样善罢甘休了，气呼呼的从流云居出来，龙四海一摆手，两个军兵连忙凑了过来。“你们几个人给我盯紧了，看看他们带着柳如是究竟去哪里，他妈的，老子绝对跟他们没完！哎呦！”龙四海说话的时候，不小心带动了身上的伤势，疼的直咧嘴，心头慧怒，这一次，一定要郭正兴他们三个好看！老子从小到大就从来没有吃过这个亏！“龙庭！”龙四海叫道！家将龙庭连忙走了过来，问道：“少爷，您有什么吩咐？”“回去之后，给我纠集一群人，明天去郭家的工厂，将他们的机器都给老子砸了！”“是！”几个人全部分头行动去了，龙四海方才在众人的陪护下回转龙府。郭正兴也回到了郭府，见到了郭孝南。“爹，今天这件事情可是办得让人提心吊胆的……”郭正兴苦着脸说道。郭孝南皱皱眉头，问道：“怎么了？你不是去流云居了吗？难道你带了三四万两银子的银票，连这点事情都搞不定？”郭正兴苦笑道：“按说是肯定没有问题的，柳如是姑娘也已经赎出来了，不过，却也得罪了一尊地头蛇……”“地头蛇？把哪个地头蛇给得罪了？”郭孝南没有在意，为了抚台大人，得罪一个地头蛇，得罪也就得罪了，这杭州地界上，郭家也不是什么省油的灯，不是谁想欺负就能欺负的。“龙四海跟王天聪……”郭正兴说道。郭孝南一阵疑惑，这两个算是什么地头蛇？自己可是没有……“都指挥使龙向天跟杭州同知王炳南的公子……”我去……郭孝南这才反应过来，他作为江南一流的大商人，平日里打交道的不是巨商豪贾就是地方大员，这些官二代们，反而不是他在意的，两个人在纨绔圈里是鼎鼎大名，但是在郭孝南的圈子里，可就没有那么响亮了，人到了一定的境界对于这些官二代，反而没有那么看重了。没有想到自己的儿子一口气就招惹了两个地头蛇，而且是掌握着实权的地头蛇！“究竟怎么回事？怎么将两个公子都给得罪了？”郭孝南急声问道。郭正兴连忙将事情讲了一遍，郭孝南难得的拍拍儿子的肩膀，夸奖道：“好，好儿子，有进步！不就是两个公子吗？做得对！怕什么？有两个小侯爷给你撑腰，你还怕接不住他们后续的报复？再说了，布政使大人可是在后面呢，他绝对不会不闻不问的！哪怕是咱们家里受点损失，也算不得什么，抚台大人绝对不会亏了咱们家的，我看得出来，抚台大人绝对是一个重情重义的大人物！”郭正兴心头大喜，连连点头，接着说道：“爹，我临回来的时候，小侯爷跟我说，要我们明天将布政使大人请过来，家里有布政使大人给咱们坐镇，我想他们绝对不会敢闹事的……“郭孝南摇摇头，冷笑道：“来咱们家闹事？他龙四海也敢，再怎么说，咱们背后也有侯爷府给撑腰呢，谅他也没有胆子给咱们在明面上硬碰硬，那样的话，几个侯爷站出来，让他们吃不了兜着走，他最多也就给咱们使点绊子而已，明天一大早，你就拿着爹的拜帖，亲自去请布政使大人视察我们的工场，嘿嘿，他们最多也就是跑去工场砸砸机器而已，不管是谁，敢在布政使大人面前闹事，绝对是要倒霉的！”“是！爹！”郭正兴心头暗想，果然是姜是老的辣啊，这些老狐狸们，太狡猾了！“还有呢，立即吩咐管家，让他们把咱们的那几部飞梭织布机全部弄到工场里去，就放在最显眼的地方，还有刚刚制造出来的那部水利织布机，也一同弄过去，先在那里放着！”郭正兴一愣，问道：“爹，把那些东西抬过去干什么？那可是金贵的很呢……”“正是因为金贵，方才要抬过去呢，去吧，赶紧去办，清晨之前必须全部办利索了，今天晚上你就别休息了……”“唉，唉！”郭正兴连胜答应，心头有些郁闷，忙了一晚上，现在连下半夜也要搭进去了，顶着吧……郭正兴当然不知道，自己的老爹给龙四海挖了一个更大的坑在那里，这是想要活活坑死龙四海啊，连他老子龙向天都要一起坑进来！郭正兴一晚上没睡觉，带着家人将五台飞梭织布机跟一台水利织布机抬进了工厂，安置在了最显眼的位置，将织布机安置好以后，已经是到了黎明之前的时分了。郭正兴不敢休息，怕误了事，洗漱一番，拿着爹的拜帖前往布政使司衙门。“哦，郭孝南请我前往织布工场视察？特么的，三天前方才刚刚视察的，今天又要老子过去，看来是心虚了啊，嘿嘿，活该，谁叫你个老小子瞒着剑歌弄些小动作呢！不过，既然人家请自己来了，也不能拒绝啊，毕竟现在郭府可是紧靠着自己跟剑歌的，不能冷了人家的心肠，走一遭就走一遭吧……”郭有道心头暗自好笑，总是要走上一遭的。跟随着郭正兴，叫上了一班衙役，郭有道坐在轿子里，向着郭家的工厂走了过来。在距离郭家的工厂还有着一段距离的时候，就已经听到了郭家工场里人声鼎沸了！郭正兴心头一惊，连忙叫人加快脚步，来到了工场旁边。只见工场里头，二三十个人正在拼命的打砸着，非但是织布的机械被砸了个稀烂，连同工场中的工人都打伤了十多个，遍地狼藉！郭正兴气得咬牙切齿，这群王八蛋下手好快！老子今天绝对不会让你们跑了！郭有道脸色一沉，怒喝道：“来人，立即冲进工场，将这伙歹人全部一体擒拿，一个都不准放过！”“是！”布政使老爷亲自在这里，遇到了这样的局面，这些捕快衙役们一个个都是眼中冒火，特么的，幸亏晚来一步，早来一步，如果将布政使大人给惊吓到了，那可是吃不了兜着走，姥姥的，你们敢砸我们的招牌，我们今天就往死里弄你们！一群衙役们恨得咬牙切齿，一个个扑了上来！
第二百六十七章 倒霉的龙向天（一）
“住手！”布政使司的捕快头杨尚朝怒喝一声，一挥手，手下的十几个衙役冲了上去！“你们这群匪人，竟然敢在光天化日之下为非作歹，给我全部拿下！”杨尚朝说着话，率先冲向了这群人！匪人？这可不是匪人，而是真真正正的正规军，只是今日办得是私事，没有穿军装而已，看到衙役们冲了上来，为首的一个人大喝道：“都指挥使司再次办事，识相的给老子滚远点，不然的话，老子管杀不管埋！”小小的衙役算个屁？老子后面杵着的可是都指挥使大人，堂堂的二品大员！杨尚朝寒声道：“管你们是哪的？都指挥使司？你们负责军务，民政还用不着你们来插手！胆敢公然打砸工场，欺负平民，今日叫你们知道什么是王法！给我拿下！”衙役们再次冲了上来，舞动手中的水火棍向着都指挥使司的人招呼了下来，都指挥使司的人也不白给，毕竟是正规军出身，虽然没有拿着兵器，但是手中也都各持棍棒，你们要打架，那就来吧，反正这次行动是少爷指使的，捅了篓子，指挥使大人自然会出面，你们几个小小的衙役就敢在老子面前耍威风，先把你们打趴下再说！双方在一起来了一场混战！不过，毕竟人家是正规军，再是没用，那也是正规军，比起这些衙役来，自然是要厉害得多！很快，十几个衙役被人家打得节节败退！郭有道脸色微微一变，沉声道：“没用！这么多人，还拿不下一群匪人，都给我上去，放走一个匪人，你们就都别想再吃公门这碗饭了！”后面的衙役们闻言，一个个感觉脖子里冒凉气，布政使大人上任后，可是从来没有动过怒，对下面的人宽容得很，今天要是给他丢了人，那布政使衙门的人以后出了门，那就甭想着抬起头来了！一旁的理问史运通低声道：“大人，这伙匪人来势汹汹，人数不少，依卑职的意思，应该调城防营来剿匪才是……”郭有道冷声道：“没用的东西，既然他们都指挥使司这么放肆，那就让龙向天来管他们！史运通，拿着我的名帖，让龙向天立即过来缉捕匪人！晚到一步，我可就将这群人全部送上西天了！”“是，大人！”史运通不敢怠慢，牵过来一匹快马，向着都指挥使司跑去，整个杭州城都没有多大，这里距离都指挥使司也不过五六里地的距离，仅仅片刻的时间，就到了都指挥使司衙门！史运通也不管其他，径直就往里闯！边上执勤的士兵连忙阻拦，喝道：“什么人，擅闯都指挥使司重地！”“我乃是布政使司理问史运通，奉布政使大人所差，要即刻面见龙向天大人！”士兵心头一惊，虽然都指挥使司与布政使司互不统属，但是布政使大人可是与都指挥使大人平起平坐，掌管着整个浙江的民政大权，轻忽不得！士兵连忙进去通禀，这些日子的龙向天老实的很，袁啸在几个月的时间里，就将梁萧跟李明道都扳倒了，自己一个人势单力孤，又跟袁啸无仇无怨，犯不上跟人家作对，到最后把自己搭进去可是亏死了，守着自己这一亩三分地，袁啸又不主动挑衅，爱谁谁，过好自己的逍遥日子才是最重要的。当听到布政使郭有道派人来见的时候，龙向天心头一跳，郭有道可是袁啸亲自请到浙江来当布政使的，两个人那是死党，这点事情如何能够瞒得住他这个都指挥使？龙向天不敢怠慢，连忙派人将史运通请了进来。“卑职布政使司理问史运通参加都指挥使大人！”史运通施礼道。“哦，史运通？郭大人派你来见我所为何事？”“龙大人，杭州城郭家的工场遭遇到了歹人袭击，歹人猖獗，郭大人适逢其会，请龙大人带兵前往，将歹人一举擒获！”龙向天眉头一皱，心头有些不痛快，就几个蟊贼，就让本官亲自出马？未免也太小题大做了吧？而且，这捕盗捉贼可不是都指挥使司衙门的差事！“史运通，郭大人搞错了吧？都指挥使司是用来平叛守土的，不是用来捕盗捉贼的，这样的事情，可是布政使司衙门的正管，本官越俎代庖，不太好吧？”龙向天淡淡的答道。史运通笑道：“大人，这是郭大人吩咐卑职的，卑职只是奉命行事，郭大人说了如果龙大人不管的，那些歹人可就全部要掉脑袋了……”“笑话！”龙向天不满道，“他们掉不掉脑袋，跟本官有何关系？”史运通答道：“大人，这伙贼人可是口口声声说是都指挥使司的人，您说……”噗……龙向天刚刚喝进一口茶，有全部喷了出来！声称是都指挥使司的人！这可不是闹着玩的，如果真的是都指挥使司的人出去闹事，被郭有道撞个正着的话，那可就尴尬了，而且还公然拒捕，与衙役们打起来了，郭有道完全可以上本参自己一本，纵容部下行凶闹事，横行霸道，到时候自己可是要倒霉了！不管是不是真的，必须要立即赶过去！“来人！立即集结一哨骑兵，火速赶往郭家的织布工场，不管是什么人闹事，全部给我拿下，待会都指挥使司！”龙向天聪明的很，不管是不是自己的人，先带回来再说，人掌握在自己的手里，怎么审，那是自己说了算，别人无权干涉了！龙向天带着一支骑兵很快就来到了出事的工场。来到了工场前，龙向天看了一眼，就气坏了，原因无他，其中领头的，正是自己贴身的一个百户，龚明！这个小子特么的疯了吗！双方还在打斗着，虽然都指挥使司的人厉害，但是仅仅来了二十多人，人家布政使司衙门却有着三四十人呢，后面有布政使大人亲自坐镇，哪个不奋力争先，在大人面前露个脸，以后可是大有好处的！虽然没有将歹人全部拿下，但是很明显他们已经处于下风了，地上躺着七八个人都是都指挥使司的人！
第二百六十八章 坑爹货（一）
今天这个局面可是难办了，都指挥使司的闹事时常发生，但是那都是私底下的小打小闹，上不得台面，而且那个时候梁萧跟李明道都在，你好我好大家好，三个人沆瀣一气，官官相护，自然是万事大吉。但是今天不一样啊，这个郭有道什么脾气，自己可是还不清楚呢，俗话说新官上任三把火，他刚刚上任不到两个月，正是需要立威的时候，这几个该死的竟然把脖子递到人家的刀底下，只怕他郭有道砍不死自己！竟然在布政使大人的眼皮子底下闹事，而且还是不知死活的公开拒捕，与衙役发生械斗，这可是怎么收场？龙向天的脑门登时就出来汗珠了。这个时候，郭有道已经看到了龙向天，郭有道站起身来，微微笑道：“龙大人，劳您辛苦一趟了……”龙向天连忙躬身道：“郭大人，您客气了，客气了，这是本官份内之事，来人，立即进去将所有的人给我拿下，听候发落！”龙向天怒吼道。身后的官兵们闻言，一个个冲了上去，场内的这些人都傻了，都指挥使司的人，怎么想着都指挥使司的人下手了？龚明喝道：“李岚，你疯了吗？连老子都打？”李岚也是龙向天身边的百户，与龚明熟的不能再熟了，那棍棒压住龚明的棍子，低声道：“老哥，你特么的疯了吗？布政使大人就在旁边，你都敢砸郭家的工场？现在人家告到大人那里了，现在大人都已经被夹住了，你个混人！”龚明脑袋嗡的一声，差点炸了！布政使！外面竟然还有布政使呢，老子不知道啊，老子只是为龙少出口气而已，谁知道竟然会惹上布政使大人啊，特么的，倒霉到家了……“兄弟，老子只是为了给龙少出气啊，是他让弟兄们来的，这可是要命了……”“什么都别说了，赶紧认罪伏法，该说的说，不该说的别说，大人总会想办法把你给摘出来的，这个时候如果把大人给扯进来，咱们可就都没有好日子过了！”龚明连忙点头，打？还打个屁？龚明连忙一声呼喝，众人全部将木棍扔在了地上，一个个被都指挥使司的人押到了郭有道与龙向天的跟前。“龚明！你特么的疯了！身为朝廷命官，竟然公然打砸平民产业，伤人性命，还反了你了？你个该死的！”龙向天暴怒，这下子自己可是跳进黄河也洗不清了，如果仅仅是几个闲散的士兵，自然是可以一推六二五，而是龚明，那可是一个百户，有官职在身的从五品的武将！龚明低头道：“大人，我与郭家有世仇，昨日酒醉，是以纠集一些弟兄前来闹事，触动国法，卑职愿赌服输，不连累大人就是！”龙向天恨声道：“你小子说得好听！即便是你认罪，那也有本官的失察之过，纵容之失，岂是你一两句话，就能够搪塞过去的？来人，将他们全部给我绑起来，押回都指挥使司治罪！”“是！”军兵上来，就要将龚明等人绑起来带走。“且慢！”郭有道的眼睛一眯缝，这个龙向天倒是不傻，全部带回都指挥使司？那岂不是说不管怎么处罚都是都指挥使司的事情了？天底下哪里有那么便宜的事情？龙向天一抱拳，愧色道：“郭大人，实在是对不住了，是龙某治下不严，改日龙某亲自登门赔罪！”“嘿嘿……”郭有道笑道，“龙大人，这一次只怕不是您治下不严吧？龚明，难道你就没有发现，你的弟兄里少了一两个人？”龙向天一愣，看向了郭有道，这是什么意思？郭有道喝道：“来人，给我将人押上来！”这个时候，几个衙役推上来了一个人，脑袋耷拉着。“刘天明！”龚明心头一惊，叫道。“龙大人，不好意思，这个人已经全部都招了，不是龚明指使他们干的事情，而是另有其人！”龙向天更加的诧异，还有人？自己可没有让他们出来闹事！这些人可都是自己的亲信！“贵公子好大的威风啊，昨夜里，在流云居大闹了一番，今日竟然还是不肯罢休，跑到了郭府的工场前来闹事，龙大人，一句治下不严，那是绝对交代不过去的，这是治家不严，教子无方！”郭有道淡淡的说道。龙向天登时明白过来了，我怎么说，龚明吃饱了没事干，跑到这里来闹事呢，原来是自己的儿子搞出来的事情啊，该死的，你特么的可是把老子给坑死了！“布政使大人，一人做事一人当，这件事情就是我让他们干的！跟我们家公子没有任何的关系！”龚明不傻，这个时候要是把龙四海给咬出来，只怕自己家大人想要全身而退都难了！没有了龙大人，自己屁都不算一个，一个从五品的武将值几个钱？龙向天脸色铁青，终究还是答道：“郭大人，仅仅听从一个军兵的一面之词，未免太儿戏了吧？”哈哈哈……郭有道仰天大笑，答道：“不好意思，龙大人，人证当然是还有，而且不止一个，而且……”“还有人证？”龙向天心头大惊，问道，“哪里还有人证？”郭有道笑道：“远在天边，近在眼前！就是本官了……”龙向天脸色一黑，不满道：“郭大人，过分了吧？你我往日无怨，近日无仇，如何能够如此诬陷本官？”郭有道笑道：“错了，龙大人，这次可不是我诬陷你，昨日在流云居，我恰好一个人去喝酒，没想到贵公子龙四海先是为了一个座位，与郭家的公子发生冲突；随后又为了一个歌姬与郭家的客人大打出手，这乃是本官亲眼所见，而且流云居中人都可作证，今日清晨，贵衙门的人就过来将郭家的工场给砸了，如果说这里面没有贵公子的手脚，说出去，只怕天底下没有一个人肯相信的……”龙向天一脸的无奈，倒霉啊，太倒霉了，该死的龙四海真特么的是个坑爹的货啊，你闹事去哪里不好，一天时间撞上布政使两回，你这是往死里坑你爹啊……
第二百六十九章 坑爹货（二）
“郭大人，咱们打开天窗说亮话，你究竟想怎么样，这件事情才能揭过去？你我同朝为官，同僚之谊，还请给龙某留两分面子……”龙向天到了这个时候，不得不放下架子，现在把柄攥在人家的手里，真的闹大了，让郭有道撺掇着袁啸参上自己一本，绝对吃不了兜着走啊！郭有道摇摇头，答道：“龙大人，咱们两个一文一武，分治浙江，都是听命与朝廷，受制于剑歌大人，同心协力还来不及呢，这面子自然是要给您的，不过，郭家工场的这些东西，你需要按照原价两倍赔偿，工人治伤费用以及误工的费用，都需要给掏出来……”龙向天脸色稍稍有些难看，郭有道的话说的漂亮，但是，这是让自己掏银子啊，而且是双倍的银子，银子不是什么大事情，但是这面子怎么挂的住？看到龙向天有些不虞，郭有道轻笑道：“龙大人恐怕不知道吧，郭家工场里的那些机子可不是普通的机子，如果你知道那些机子的来历，恐怕就不会有任何的犹豫了……”“什么来历？”龙向天问道。郭有道答道：“两个月以前，抚台大人发明了两种织布机，这两种织布机乃是鬼斧神工的杰作，是抚台大人的得意之笔，数天之前，方才与郭府的人合作制造完成，就放在这个工场之内，可惜啊，可惜了，两种机子都已经化为一堆木屑了，抚台大人的一番心血，付诸东流，而且这机子的图纸都已经递交到朝廷上去了，专门为郭府请封，嘿嘿，你说，让你赔偿，你还会犹豫吗？”龙向天吓得差一点一屁股坐地上，两条腿都已经站不直了，最不愿意招惹的就是袁啸啊，这完全是一个煞星，上次就是因为一个小小的千户，最后搞得朝廷来了一场大清洗，非但梁萧与李明道成了阶下囚，连浙党的大佬辅臣温体仁都被赶出朝纲！现在自己好死不死竟然还敢往枪口上撞，这完全是自己找死啊！刚刚研制出来的两台织布机，织布机怎么样不知道，但是龙向天作为都指挥使自然是知道袁啸研制的燧发火枪了，那可是连皇上都赞不绝口的，要不然袁啸的官职能够升的这么快？其中就有这发明之功，现在把他得得意之笔给砸烂了，那特么的还有自己好果子吃？“郭大人，郭大人，您可不能见死不救啊，念在咱们同僚之谊，您可一定要伸手帮我一次……”龙向天就差给郭有道跪下了，只要能够保住自己吃饭的家伙，保住自己的乌纱，即便是真的给郭有道跪下，那也值了啊！郭有道无奈的摇摇头，答道：“好吧，龙大人，念在我们同在浙江为官，我就帮你一次，想必剑歌大人也会卖我这个薄面的，毕竟在高阳之时，我可是帮了他不少的，不过，这赔偿……”“我赔，我赔啊，两倍赔偿太少了，我出三倍赔偿，出三倍！三倍！”龙向天急声道，这些机子在贵重，能够贵重到哪里去，哪怕就是用银子做成的，我也拿得出来！这些年来，龙向天作为都指挥使，可是没少捞银子，三年清知府，还十万雪花银呢，更何况他是二品的都指挥使，一方大员？“郭正兴，给龙大人说说，你们工场一共损失了多少？”这个时候，郭正兴自然不会客气，反正背后有抚台大人跟布政使大人撑腰，怕什么？“回布政使大人，回都指挥使大人，此次事件，敝工场共有二十名工人受伤，估计治伤花费需要五十两银子，一个月难以干活，需要误工费四十两，还有一个月工场无法投入生产，工场生产受损一万五千两上下，还有，工厂内织布机损坏共计三十台，每台二十两纹银，共计六百两，还有砸坏了三台飞梭织布机原机，每台价值一千两白银，一台水力织布机，价值五千两，其他的院墙等损失，我们只需要动用一些人力就可以修复，不需要龙大人赔偿了，就这些了，总计两万三千六百九十两白银！”“混账！什么织布机，竟然价值五千两？特么的，就是整个都是银子打造的，也用不了五千两白银吧？”龙向天可是气坏了，这个小子竟然狮子大开口，反了他了！郭正兴连忙躬身道：“大人息怒，大人息怒，我们工厂的织布机仅仅价值二十两银子，便宜的很，不过那价值五千两白银的水利织布机跟价值一千两白银的织布机都是抚台大人的杰作，这个价格都是小的打了折扣的，当初抚台大人跟家父亲口说，四台机器千金不换，是金子，不是银子……”千金不换！一千两金子！按照现在市面的兑换比例，那就是一万两白银啊，而且袁啸亲自放眼千金不换，那就是一万两银子都不卖啊！怎么着，还去问问袁啸，向袁啸求证一番？打死龙向天也不敢啊，把人家东西毁坏了，还要去找人家求证价格？袁啸只怕会亲自把自己给弄死，这个可是人家的宝贝疙瘩！按照三倍赔偿，三倍赔偿啊，那就是多少？整整七万两白银！七万两白银啊，即便是以龙向天都指挥使之尊，要拿出七万两白银来，也没有那么容易！那可不是说笑的！“好，这笔钱，我出了！”龙向天欲哭无泪，咬牙答应下来，先保住自己小命再说，等到事情过去了，自己想尽一切办法也要调离浙江，这里不是人呆的地方，再待下去，早晚会死在袁啸的手里！龙向天向着郭有道拱手道：“郭大人，这番情龙某记住了，七万两白银，龙某一定拿出来，不过，还请您给我几天时间，龙某需要筹措一番，毕竟七万两不是一个小数目……”郭有道点点头，答道：“好了，五天，五天时间，这是我能够给你争取的时间，另外，作为同僚，我提醒您一句，这两天将贵公子看严实了，不要让他乱出门，再要是惹了什么祸，龙大人，你可就没有这次这么走运了……”
第二百七十章 继续坑爹
不过，现在的龙向天哪里还有精神头理会郭有道后面的话？龙向天怒气冲冲的将一群人带回了都指挥使司衙门。龚明嗫嚅道：“大人，虽然布政使位高权重，但是咱们也用不着这么忌惮他们吧？您可是跟他平级的……”“啪！”龙向天狠狠的甩了龚明一个耳光，怒吼道：“你懂个屁！老子是忌惮郭有道吗？老子是忌惮郭有道背后的袁啸跟孙承宗！这两个人，咱们能惹得起哪一个？混蛋！混蛋！你就是一个没用的混蛋！连袁啸的东西你都敢砸，你特么的不想活了，老子还没有活够呢！”龚明捂着腮帮子，连忙跪倒在地上，不再敢说话。“说，到底是怎么一回事？这两天小海到底干了什么事情，一字不落的告诉我，再特么的给他打掩护，咱们都要死无葬身之地了！”龙向天咆哮道。“大人，委实，委实这件事情，我也不知道啊，昨天晚上，公子突然过来找我，要我带些人去把郭家的工场给砸了，哦，对了，公子身上好像带有伤势，走路一瘸一拐，我以为郭家的人得罪公子了，就没有深问，今天清晨就带着人去了……”“那他人呢？立即派人给我将这个逆子带过来！”龙向天实在是气坏了，六七万两银子扔进去倒是一件小事，虽然肯定让自己伤筋动骨，但是还能够承受得起，大不了以后再捞回来也就是了，但是龙四海这个逆子，一点眼力都没有，竟然两次在布政使大人面前闹事，纯属就是一个坏事包啊，如果再不好好管教一下的话，只怕最后会被这个小子给坑死！“是！”一旁的李岚连忙答应一声，赶紧招呼人手去找龙四海回来。一直到了下午时分，寻找的人方才回来，没有找到！家里没有，最喜欢去的妓院没有，最喜欢去的赌场也没有！最后没有办法，只能将昨晚上跟随在龙四海身边的几个随从都给弄了回来。“说说，你们少爷，昨天晚上跟今天都去了哪里，干了哪些事情，现在又到哪里去了？胆敢有半句谎言，老子现在就将你们活活打死！来人，棍棒准备伺候！”龙向天现在的火气已经下去了不少，沉声喝道。几个随从脸色苍白，吓得拉裤子里，指挥使大人平时不太爱发脾气，但是一旦真的发了脾气，可是谁也挡不住啊！“大人，大人饶命，大人饶命啊，我们说就是！”其中当头的结结巴巴的将龙四海昨天晚上的事情讲述了一遍，最后说道：“大人，今天中午的时候，王同知的公子又来找少爷，两个人嘀咕了半天，想必是要去寻柳如是姑娘的晦气去了……”龙向天的脑子嗡的一下大了起来，他想起来了，最后自己离开的时候，郭有道有意无意的给自己提了一句，让自己严加管教龙四海，不要让他随便出来，这还不明显吗？郭有道已经想到了这个逆子要继续闹事啊！柳如是是谁？那可是名震江南的名妓，倾倒在她裙下的名士、高官，没有一百，也得有八十啊，真的将人家给祸害了，只怕自己好日子也就真的到头了！还有看看这个逆子干的好事，在大庭当众之下就敢调戏柳如是，甚至口出狂言，连袁啸都给扯了进来，老天爷啊，真的是作孽啊，老子怎么生出来这么一个废物儿子！龙向天喝道：“你们谁知道那个柳如是离开流云居之后去了哪里？不会在郭府吧？那个逆子再有胆子也绝对不敢公然打进人家家门抢人吧？”当头的咧嘴道：“大人，那个地方具体的位置，小的也不知道啊，昨天是军中的两个人尾随郭正兴去的，都已经被公子带走了，不过，大概的位置好像是在巡抚衙门那边……”“巡抚衙门？”龙向天明白过来了，这特么的绝对是郭府的人给吓得套啊，围攻郭家的工场，郭有道赶个正着；现在柳如是的位置有靠近巡抚衙门，可别是闹事的时候，被袁啸赶个正着吧？龙向天的汗毛都竖立起来了，脖子一阵阵的冒着凉气！“来人，来人！”几个心腹连忙跑了进来。“贺武，董成，你们两个将手下的兵士全部撒下去，目标巡抚衙门附近，寻找你们公子，只要看到了，不管他在干什么，立即将他给我带回来，哪怕就是绑也要给我绑回来！必要的时候，我允许你们动用武力！”龙向天这一次下了狠心了，哪怕就是把这个小子的两条腿打折了，也绝对要把他给弄回家啊，腿折了还能养好，如果让袁啸给逮住了，以他嫉恶如仇的性格，那十有八九都活不成了！“是，大人！”两个百户连忙跑了下去。一旁的指挥佥事赵志儒低声道：“大人，下官感觉有些不妙啊，天色马上就黑了，寻找起来，可是没有那么方便，万一晚了，到时候公子可是凶多吉少啊，搞不好连大人您都要连累其中的……”“那怎么办？”龙向天现在如同热锅上的蚂蚁，急得六神无主。赵志儒沉声道：“下官以为大人必须亲自出马才行，哪怕是赶不及了，您也可以第一时间掌握情况，即便是袁啸亲自出面了，总也要给你几分薄面的，如果真的人落到了袁啸手里，大人还待在都指挥使司，到时候再想扭转局面，可就麻烦了！“龙向天猛然警醒，对啊，郭有道温文尔雅，袁啸可是心狠手辣，自己绝对不能再在家里呆着了！“龚明，带上人，跟随我出去！”龙向天带着龚明以及几十个官兵冲出了都指挥使司衙门，直奔巡抚衙门，必须要争取主动！确实，龙四海与王天聪两个人得到了柳如是的住址，自然是不肯善罢甘休的，这块肥肉说什么都要咬上一口的！两个人带着七八个都指挥使司的军兵，直奔柳如是的阁楼，现在已经是黄昏时分了，到了阁楼，天色就要擦黑了，正是下手的最好时候！
第二百七十一章 路见不平一声吼
只是，龙四海与王天聪刚刚出现在大街上，就已经被郭定和常从义派出的人给盯上了，看看龙四海一行人已经转到了胡同旁边，郭定闪电般的跑进了袁啸的书房。“师父，师父，快跟我走啊！”郭定扯起袁啸就往外跑！“干什么！郭定你疯了？混账东西！”袁啸怒喝道。“哎呀，师父，快去救人啊！晚了可就来不及了！”袁啸一头的雾水，疑惑道：“郭定，你发烧了？救什么人？谁需要我救？”郭定急声道：“快点吧师父，就在巡抚衙门附近啊，有人私闯民宅，企图强暴良家妇女啊，快点！”袁啸心头一震，不悦道：“糊涂，你是干什么吃的？有人不法，你直接揪了送官不就行了？亏你特么的还是军人！”这个时候，巡抚衙门都已经没人了，左右没有什么事务，袁啸跟着郭定走了出来。从巡抚衙门距离柳如是的阁楼，也不过一两百丈远，自然是很快就赶到了。来到了阁楼的院外，常从义正在外面等候呢。“常从义？”袁啸一愣，问道：“你在这里干什么呢？”“哎呀，师父，别问那么多了，赶紧进去吧，我们哥俩可是管不了，里面的歹徒可不是一般的人，那是有名的地头蛇，我们惹不起！捅了篓子，你可是有要打我们板子了！”郭定的话刚刚落下，阁楼之上已经传出了尖利的惊叫声音！“你们、你们给我滚出去！滚出去！救命啊！”袁啸眉头一扬，好熟悉的声音啊，既然有人喊救命，那就绝对不能袖手旁观了！“你们还愣着干什么，快给我滚进去救人！天王老子犯法，也得给老子抓起来！”袁啸怒吼道。“是！”郭定与常从义等的就是这句话啊，哥两个一脚将大门踹开窜了进去！“站住！干什么的！”院子里还站着几个都指挥使司的军士呢，看到有人闯了进来，自然是不能让他们进去了，里面两位公子可是正在干好事呢，惊扰了他们的好事，哥几个谁都没有好果子吃！“滚开！”常从义大手一挥，将一个拦截的人径直给扔了出去！“噗通！”“哎呦！”明兵惨叫一声，摔了一个四脚朝天，另外几个人呼啦围了上来，开始向着常从义与郭定展开了围攻，都是军人，自然是一言不合大打出手了！阁楼上面的尖叫声更加的凄厉，隐隐的还传出了男人的淫笑声音。袁啸心头火起，他姥姥的，谁这么大的胆子，竟然胆敢在巡抚衙门旁边闹事，奸*淫民女？还反了天了！袁啸喝道：“你们两个一个人都不许放走，全部给老子拿下，跑了一个，自己回去领板子！”说这话，袁啸已经冲到了阁楼门口，后面一个军兵见状大急，一把抓住袁啸的肩膀，喝道：“混蛋！给老子站住！”袁啸也不回头，右手径直抓住了军兵的手腕，一个狠狠的过肩摔，将军兵给重重的摔了过去！“啊……”盛怒之下，袁啸可是下了重手，军兵哪里经得住？被袁啸一下子摔在地上，惨叫一声，径直昏迷了过去，整个肩膀都被袁啸给摔得脱臼了！袁啸几个箭步，直接窜上了阁楼，只见两个女童已经被打翻在地，昏厥了过去，王天聪径直摁住了柳如是，龙四海则是一脸淫笑的端着一个瓷碗，给柳如是灌了下去！“啪！”龙四海将瓷碗摔得粉碎，奸笑道：“哈哈，本少爷好不容易淘换来的合欢散，全便宜你了，哈哈，如是小姐，本少爷可是对你朝思暮想啊，今天一定要你欲仙欲死，一辈子都忘不了，哈哈……”柳如是如今的头发已经散乱了，钗横鬓乱，衣衫褴褛，连声哭喊，抗拒着龙四海的侵犯。袁啸火气直冲顶梁门，大吼一声，一把从后面抓住了龙四海的衣领，狠狠的掼在了地上！龙四海还没有反应过来什么事情，脸上已经狠狠的挨了一记响亮的耳光！“噗！”龙四海感觉一阵剧痛，一张嘴，三颗槽牙吐了出来！“你是什么人！”一旁的王天聪大惊失色，连忙喝道：“你竟敢动手殴打龙少！找死不成！”袁啸冷冽的眼神瞪向了王天聪，使得王天聪猛然打了一个冷战，好恐怖！王天聪感觉到只要自己再敢说出一个字，绝对会死在这里！袁啸拎起龙四海，紧走两步，径直将龙四海从窗户上给扔了下去！阁楼下面传出了龙四海凄厉的惨叫声，阁楼不高，那也有两三米呢！重重的摔下来，即便是没有摔死龙四海，只怕也别想着在一个月内下床了！王天聪吓得差点晕过去，我滴个爷爷，要命啊，堂堂的都指挥使家的大少爷，竟然就这样被从窗户上扔了下去！“别、别过来，我爹是杭州同知，你惹不起的！”王天聪结结巴巴的说道。哈哈，我怎么说，常从义跟郭定两个人要把自己给拉出来呢，原来真的是地头蛇啊，这个是同知的儿子，那个背景肯定更是不简单了，很明显这个王天聪就是个小跟班啊！老子才不管你是谁的儿子，你就是首辅的儿子，老子照样要收拾你！袁啸一个箭步来到了王天聪面前，同样是一个响彻的耳光，差点将王天聪的脖子给打折，王天聪还不如龙四海呢，径直晕厥了过去！袁啸这个时候方才发现，竟然是柳如是！“你、柳小姐！怎么是你？”袁啸震惊道！此时的柳如是衣服破碎，头发散乱，只顾得哭泣了，哪里顾得上答话？“狗曰的，这群人渣，老子绝对不会放过他们！”袁啸更加的愤怒了，本来自己就对不起柳如是了，这两个混蛋竟然还敢在自己的眼皮底下动手行凶，侮辱佳人，是可忍孰不可忍！袁啸懒得走楼梯，拎着王天聪来到窗前，纵身跃下！此时的几个军兵，已经被常从义和郭定给打趴下一地了，仅仅剩下了两个，还在支撑着，听到楼上的动静，刚刚上楼的那个人已经纵身下来了，再一看，我滴个娘，两个少爷都已经趴在了地上，生死不知！
第二百七十二章 龙向天救火
两个人登时慌神了，“你们是什么人！我们是都指挥使司的，识相的，赶紧滚蛋，不然的话，教你们吃不了兜着走！”“都指挥使司？嘿嘿，好，老子终于找到正主了！郭定，叫人立即龙府，给我把龙向天找来，半个时辰，我看不见他人，这些人全部人头落地！”袁啸动了杀机了！“抚台大人，抚台大人，下官来了，下官来了！”龙向天跑的满头大汗，急匆匆的冲进了院落，一眼就看到了地上的龙四海跟王天聪，两个人早就不省人事了，至于几个军兵，都是自己的都指挥使司的，袁啸满脸杀气的在中间站着，两侧郭定跟常从义一左一右瞪视着自己！龙向天双腿发软，差点跪在地上，今天绝对是跳进黄河都洗不清了，洗不清了啊！彻底被抓了先行！“抚台大人，抚台大人，下官教子无方，下官教子无方啊，还请抚台大人大人大量，放下官一马……”龙向天都要哭出来了，要多可怜有多可怜，即便是自己的儿子生死不知，现在都不敢动弹前往看上一眼！“龙向天！”袁啸冷冽的眼神看向了龙向天，喝道，“好啊，好，真的让我长见识了，你的宝贝儿子，竟然敢在巡抚衙门的旁边动手行凶，意图强奸良家民女，哼，这件事情你也难逃干系！”“抚台大人，下官知错了，下官知错了！还请抚台大人恕罪！”龙向天弓着腰，连连赔罪，“只是，现在情况还不明朗，这楼上的不会是个暗娼吧？”龙向天抱着一丝希望问道，如果袁啸不想跟自己撕破脸，那就还有着一线生机，会替自己将场子圆回来的。袁啸深深的吸了一口气，答道：“怎么，龙大人不相信？那本官就请你前往阁楼一看如何？名震江南的柳如是小姐，横遭龙公子凌辱，龙大人，我今日就满足你的愿望，请你上阁楼一观！”还观个屁？自己儿子做下的事情，自己能够不知道？院子里可是还有十来个都指挥使司的人躺着呢！龙向天擦着一头的冷汗，连连说道：“下官知罪，下官知罪，抚台大人，还请看在我们同朝为官，给下官留一丝情面……”袁啸心头暗道，龙向天，自从自己来到杭州，这个人倒是从来没有找过自己的麻烦，偶尔还会出手相助，前者剿灭施琅的时候，还从中出过大力，真的一丝情面都不留的话，还真的有点说不过去，而且，即便是将龙向天给收拾了又如何？谁知道崇祯皇帝派谁过来？再派一个郭有道这样的人来，想想都不可能，现在自己几乎可以说是在浙江一手遮天了，布政使是郭有道，按察使是杨廷枢，自己还兼任着水师提督，这个浙江的局势都已经掌控在自己手里了，崇祯皇帝绝对不会再给自己派一个志同道合的人过来，那样的话，浙江不就是自己的独立王国了？也罢，还是给龙向天留点面子吧，严惩一下就是！“龙大人，今日我就给你一个面子，这件事情我不捅到朝廷上去，不过，龙公子跟王公子两个人可是不能交给你，郭定，将他们两个押入大牢，严加看管，交给按察使杨廷枢严加审讯，按律治罪！还有，这些个官兵，龙大人，尽皆革除军籍，交由按察使司按律治罪！”“多谢抚台大人，多谢抚台大人！”龙向天长长舒了一口气，虽然没有将两个人放了，最起码袁啸不在往深里追究了，真的一本奏章通道朝廷上去，自己绝对会被一撸到底的，贬为平民的，没有了官职护身，自己那么多仇家，绝对死无葬身之地！只要自己能够保得住官职，儿子最多被严惩一番，反正只是强奸未遂，最多也就是仗刑，挺过去，就没事了，大不了自己多花点银子，把那些按察使衙门的人给打点好了，走走过场也就算了，再说了，自己的儿子，自己知道，也该受点教训了，再不长记性，一家人都得被他给害死啊！“好了，你先回府去吧，好着想想，以后如何教导子孙，为富不仁，祸害一方，再要是让我发现一次，我绝对毫不手软的将他给送上断头台！”龙向天心头打个寒战，他知道，袁啸绝对说到做到啊！“是是！下官告退，下官告退！”龙向天忙不迭的拱手告辞，至于儿子，先关上几天吧，现在是没有了办法了。“师父，就这样算了？”常从义不忿道。袁啸狠狠的瞪了常从义一眼，没好气道：“那你想怎么样？将这几个混蛋的脑袋砍下来？才遂了你们的心愿？特么的，我还以为你们俩真的惹不起呢！完全是给老子装样子！甚至是提前给这两个混蛋挖好的陷阱！好啊，连你们师父都算计进来了，混账东西！”常从义一缩脖子，不敢再答话。“把这些人全部押入大牢，立即返回军营，禁足三日，一刻钟都不能少！”“师父，您还是抽我们几鞭子吧……”常从义与郭定腿一软，差点跪在地上，禁足，那可不是人受的罪啊，三天关在地窖里，暗无天日，宁寂无声，堪比地狱，这是师父想出来的惩罚赌博之人的招数，但凡是从里面出来的人，发誓一辈子都不在看筛子一眼了，那罪受的，差点就疯了！“想得美！不对你们加以惩罚，以后你们还不闹翻了天！”“唉！”两个人苦着脸答应一声，这下子算是搬起石头砸自己的脚了，倒霉啊，想想三天禁足时光，两个人就有些心惊胆战！两个人叫来衙役，将地上的人全部带走。突然，袁啸一拍脑袋，现在的柳如是究竟怎么样了？上面还有两个女童被打伤了呢！“你们两个赶紧带着两个女童找家医馆医治，我上楼看看如是小姐！”袁啸急声说道，转身登上了阁楼，待到来到楼上，却是听到了一阵阵粗重的喘息声，柳如是如今面色通红，身上脱得仅仅剩下了一件肚兜！
第二百七十三章 佳期如梦
要命！柳如是在刚才被龙四海跟王天聪强行灌下去了一碗春药，刚才是还觉不出什么来，但是现在已经过去了一刻钟的时间，药力确实已经开始发作了。春药最是恶毒，在春药的催动下，柳如是精神恍惚，春情萌动，不断的在床上翻腾着，口中不断的传出令人血脉贲张的娇喘声音。袁啸心头一惊，连忙快步过去将一袭缎被给柳如是盖上，右手轻轻在柳如是的额头上搭了一下，火热！就在这么一眨眼的时间，柳如是的玉臂已经向着袁啸的胳膊缠绕了上来。“将军，将军，你想的如是好苦啊……”正在这个时候，郭定与常从义跑了上来，叫道：“师父！”袁啸正在急切间，看到两人，连忙低喝道：“郭定，快过来看看柳姑娘这是怎么了？”郭定与常从义愕然一愣，怎么了？郭定连忙走了上来，向着柳如是望去，如今的柳如是缎被覆身，仅仅榛首与粉红的玉颈漏在外面。京城之时，郭定经常来流连勾栏妓院，与一群勋贵纨绔风流度日，这些都是他们玩剩下的，看到柳如是的模样自然是明白怎么回事了。“嘿嘿，师父，这下您可有福气了，柳姑娘这是、这是被人下了春药啊，春药，合欢散，如今春情萌动，非男女交媾不得解除，您……”“什么！”袁啸一阵无语，“郭定，你小子在风月场所当年也是大名鼎鼎的，这个春药怎么才能解除掉？”“没别的办法，师父，春药不是毒药啊，这个东西只有满足了欲望，才能够解除，人家柳姑娘可是对您念念不忘，嘿嘿，师父，能不能救他，就全看你的了……”郭定奸笑道。“放屁，老子怎么能乘人之危？”袁啸急道。郭定双手一摊，叫道：“师父，那徒弟可就没有办法了，您自己看着办吧，我跟从义还要解救两个女童呢！”郭定转过头来，冲着常从义一使眼色，常从义自然明白，连忙将两个女童抱了起来，两个女童不过十一二岁，常从义身高九尺，抱起两个小孩子，自然是不在话下。郭定转身与常从义溜之大吉，这样的事情，哪里能够留下来？搅了师父的好事，那以后可是会落埋怨的！两个人走后，袁啸更加的傻眼了，床上娇怯怯的美人还在不断的挣扎着，口中不断的发出摄人心魄的呢喃。袁啸连忙从桌子上端过一杯凉水，扶起柳如是，想要给她清醒一下，不料柳如是突然玉臂一扬，恰恰碰在了瓷碗上，袁啸一不留神，将整个瓷碗都掉在了地上。袁啸还没有反应过来，柳如是如同水蛇一样，已经将玉臂缠上了袁啸的脖子，火热的玉体已经缠绕了上来。“唔……”袁啸空有一身巨力不敢施展，真的挣脱的话，伤到了佳人可不是闹着玩的，袁啸仅仅犹豫了一下，嘴巴已经被柳如是的檀口堵住，失去了清醒意识的柳如是力气很大，紧紧的贴着袁啸，丰满的酥胸挤压了上来！袁啸正是血气方刚的年龄，坐怀不乱的本事可没有，更何况贴上来的是，名动大明的柳如是，绝代佳人？那阵阵处子的幽香将袁啸的心里防线彻底击溃！不管了，特么的，人死鸟朝天，不死万万年！又不是老子霸王硬上弓，现在是要被柳如是霸王硬上弓啊！说出去都不够丢人的！袁啸一俯身子，与柳如是倒在了床上。三两把，袁啸已经将身上的衣服全部除去，露出了精壮至极的肌肉，翻过身来，将柳如是搂入怀里，仔细的观看着失去意识的柳如是。青丝散乱，更加带着一丝迷离的风情，眼神娇媚，峨眉含黛，挺直的鼻梁，微微翘起的红唇，透露着性感，粉面含春、酥胸不住的起伏着，一双长腿，洁白无瑕，交叉在一起，一件大红的肚兜如今已经开了，只是斜斜的挂在身上，看上去更加的的诱人！柳如是嘤咛一声，玉手已经再次将自己身上的肚兜扯开，身上登时真正的一丝不挂了，完美无瑕的身体，袁啸再也忍不住了，翻身而上，将柳如是压在了下面！“啊……”一声娇弱的莺啼，袁啸已经狠狠的插入了进去，剧痛之下，柳如是一口咬住袁啸的肩膀，将袁啸肩膀上的肌肉咬出了一圈血印，鲜血都流了出来！袁啸一声痛呼，身体的动作更加的狂猛，身体下面，娇弱的柳如是连胜叫呼，又开始的痛楚渐渐的放开来，变成了婉转承欢，被翻红浪，两个人一场疯狂的贴身大战，持续了半个时辰，在一阵畅快的叹息之中，结束了下来。良久，柳如是方才清醒了过来，身下还是一阵阵的剧痛，一旁躺着高大威猛的袁啸，正在注视着自己，柳如是思想前事，自然是都明白了过来。都是那个龙四海跟王天聪啊，就这样，稀里糊涂的自己丢掉了清白之身，虽然给了自己朝思暮想的意中人，却也是难免一阵酸楚，珠泪扑簌而下。看到美人垂泪，袁啸登时有些心疼，连忙将柳如是搂到了怀里，低声道：“小姐，既然事情已经做下了，在下自然是要负责到底的，绝对不会委屈了小姐就是……”柳如是低垂双眸，涩声道：“将军，小女子知道自己蒲柳之姿，难以配得上将军，将军如果嫌弃的话，小女子就远走江湖，不再纠缠将军就是，免得坏了将军的名声……”袁啸正色道：“小姐说的哪里话来？一人做事一人当，不管是否有意，在下既然做下了这样的事情，就必须将小姐照顾好了，名声？嘿嘿，大丈夫在世行事为人，上不愧天，府不愧地，管他别人给什么样的名声？我袁啸做事还用不着别人说三道四！”柳如是心头微喜，低声道：“那将军还叫奴家小姐？叫奴家如是就是……”“如是！”柳如是身体微微躬起，吻吻袁啸的胸膛，低声道：“将军，让如是再服侍您一次吧……”
第二百七十四章 秋后算账
袁啸以为这事情已经过去了，无非是收了柳如是而已，能有多大事情，也就是未来看到晴儿了多费些口舌而已，虽然感觉有些对不住晴儿，但是事已至此，也没有什么好的办法了。但是，事情又如何会遂了袁啸的意呢？回到了巡抚衙门，郭有道正坐在座位上等着袁啸呢，看到袁啸走进来，不禁笑道：“剑歌，好福气啊，江南第一名妓，就这样名花有主了啊……”“博元兄！”袁啸没好气道：“少在那里说风凉话，这里面少不了你的首尾，你都四十岁的人了，还这样每个正行，回头少不了要去嫂夫人那里告你的状！”“冤枉啊！”郭有道连连叫屈，“这件事情可是跟我啥关系都没有！我最多也就是出面将都指挥使司的人收拾了一下，至于柳如是那边可都是他们俩做的！”郭有道用手一指郭定跟常从义，“他们俩早就在策划了，对了，还有郭府郭孝南家的那个公子哥，也掺和进来了，我那天晚上可是亲眼看到的！”袁啸闻言，两道犀利的眼神看向了郭定跟常从义，这哥俩连连叫苦，原本归来的路上，哥俩将主谋全部推到郭有道的身上，都说是他的主意，小哥俩只是跑腿的，袁啸方才不再追究，现在没有想到还没有来得及跟郭有道对好词，就被郭有道给先揭露了出来。“师父，我们俩错了，我们认罚！”郭定跟常从义好汉不吃眼前亏，当即认罪，光棍的很，“不过，得了这么一个天仙似的佳人，师父，这也算得上是一件美事啊，您看……”袁啸怒哼一声，冷声道：“好啊，你们长本事了，竟然公然敢在我面前撒谎……”哥俩脖子后面的凉气冒个不停，坏了，师父这次是动了震怒了！“行了，你们俩滚回京城去吧，我这里庙小，盛不下你们这样的大佛！”噗通，噗通！郭定跟常从义脸色苍白，连忙跪了下来，“师父，我们哥俩再也不敢了，您就饶了我们这一回吧……”袁啸一言不发，狠狠的瞪着两个人，郭有道心头咯噔一下，没有想到，自己一番玩笑话，捅了这么大的篓子啊！“剑歌，剑歌息怒，他们俩年纪还小，不过十几岁的年纪，少不更事，这件事情自然有我的影子，这不是跟你开个玩笑嘛，你也不想想，没有我给他们撑腰，他们敢在流云居那么放肆？他们敢擅自花钱将柳如是赎出来？”袁啸恨声道：“你也不是什么好鸟！为老不尊！”“剑歌，千错万错，都是我的错，千万看我薄面，揭过这一篇去，以后的事情我不管，这一次，你必须要给我面子！”哥两个眼巴巴的看着袁啸，可怜至极，真的要是被赶回京城，那可就丢人丢大发了！“好了，一会儿每个人去领五十军棍，我要让你们好好的涨涨记性，再有下次，你们就不用见我了，直接滚回京城！”“哎哎！谢谢师傅，谢谢郭大人！”郭定与常从义连胜谢过，只要能够留在杭州，特么的八十军棍，那也认了啊……“赎出柳如是的银子，你们哪里来的？被给我说是你们的银子，特么的，你们除了一个月饷银外，家族给的份子钱全部被我扣着呢！还有，也别给我说是博元的钱，他身上的钱还是出京的时候，孙阁老送他的呢，他就是一个不折不扣的穷光蛋！”袁啸说的不错，郭有道为官清廉，不管是在高阳还是在京城，从来不接收任何贿赂，出京之时，连路费都不够，最后还是孙承宗拿出来了一千两纹银，送给郭有道，这样的钱，他方才手下，孙承宗既是座师，又是首辅，自然不会有人说郭有道收人贿赂了。“这个、这笔钱是郭正兴出的，你给了郭家这么多的好处，他们父子一门心思想要谢您，看到如是姑娘对您有意，又是绝代佳人，是以将如是姑娘赎了出来，送给你做妾室……”“糊涂！”袁啸脸色通红，喝骂道：“你们两个混蛋！那能一样吗？我堂堂的巡抚接受一个商人送的小妾？而且还是花费巨资买回来的小妾！你们难道想将老子送上断头台？这一共花了多少银子？全部给我还回去！”“这个……”郭定与常从义彻底傻了眼，还回去？说得好听啊！那可是花费了郭家三万多两白银，现在让他们哥俩拿什么还回去？这不是在京城，哥两个一句话，从家里面拿出三万两银子，也不是什么难事，现在在杭州啊，上哪里去找这么一大笔银子？“师父，师父！”正在为难的时候，朱慈烺从外面走了进来，说道：“师父，咱们离开太湖水师已经有一段时间了，什么时候再去看看？”刚刚说道这里，朱慈烺就已经发现了脸色尴尬的哥俩，一看就是犯了错误，正在接受师父的责罚。朱慈烺笑道：“师父，他们俩又犯了什么事情了？”袁啸冷哼一声，将脸扭向了一边，郭有道也是一脸的尴尬。“郭定，你来说说，怎么回事？”郭定连忙将事情讲说了一遍。朱慈烺脸色一变，喝道：“你们两个糊涂蛋！师父的心上人都让人给欺负了，你们就这样装熊？特么的还让师父亲自出面处理，你们不知道会给师父带来大麻烦吗？不知道现在朝野上下，无数只眼睛在盯着他老人家？笨死了，笨到家了！这样的事情，竟然还要让外人来出钱赎人！老子丢不起那个人！”常从义没好气的顶撞道：“你倒是说的好听，你有钱，你去赎去？三万多两银子啊，我们哥俩所有的份子钱都让师父扣着呢，哪里有钱？”“你们……”朱慈烺一阵无语，无奈道：“好了，无论如何，这笔钱不能有郭家出，这会给师父惹麻烦的，恩，前段时间，我舅父不是给我一笔银子吗？先拿出来给郭家的窟窿补上去，以后做事要用脑子，用脑子！明白吗！”
第二百七十五章 郭有道太黑
“哼！”袁啸冷哼一声，说道：“还有，郭定，回头告诉郭孝南，让他把我交代的差事一项项的办好了，我自然不会亏待他，不要再想着动歪脑筋了，不然的话，所有的好处，我全部收回！”“是，是！”郭定抹抹冷汗，连声应道。“那就这样吧，把后面的事情给我处理好了，慈烺，从你的那笔银子里拿出三万两来给郭家送回去，别人的银子也不要动用！”朱慈烺连忙答应下来。师父花徒弟的钱，不太好听，但是师父要是花皇家的钱，那就没有什么事情了，花多少，只要皇上跟太子认账，别人干涉不着！“剑歌，除了流云居跟如是小姐绣楼的事情，还有一件事情，只怕你还不知道吧？”“什么事情？”袁啸问道。郭有道苦笑道：“那个龙向天，真的是把他的儿子给惯坏了，那个小子竟然纠集都指挥使司衙门的人将郭府的工场给砸了……”“什么！”袁啸心头一惊，旋即怒道：“特么的，看来还真的便宜狗曰的龙向天了啊！老子这就找上门去！”“不用了！”郭有道连忙拦阻道：“剑歌，你现在锋芒太盛了，有的是会还是要韬光养晦才好，从你到浙江到现在也不过方才半年的时间，从朝廷到浙江，多少官员因为你掉了脑袋，丢了乌纱？这样虽然能够快意一时，但是终究不是长远之计，在朝廷上树敌过多，以后可是寸步难行，当年的袁崇焕受皇上宠信，比之现在的你丝毫不差，一个人独挡整个辽东，有便宜行事之权，那又如何？一旦敌人过多，群起而攻之，即便是皇上也保不住你！“袁啸心头一震，点点头，答道：“那这件事情怎么办？”“放心吧，不用你费心了，我已经处理好了，按照郭家所损失的东西，龙向天按照三倍赔偿人家，总计白银六万九千两，龙向天已经答应了，五天之内就会赔付给郭家……”六万九千两！袁啸心头暗惊，问道：“博元兄，难道他们把工厂夷为平地，将工人全部给杀死了？怎么赔偿这么多？”郭有道呵呵笑道：“这件事情啊，只能说郭孝南那个家伙太鸡贼了，料想到吃了亏的龙四海会找他们的麻烦，竟然将那几台新造出来的织布机都放到了工场里面，然后又大摇大摆的将我请过去视察，结果倒霉的都指挥使司衙门那伙人，被我撞个正着，抓了一个现行，最为严重的是，那些人竟然敢反抗衙役的拘捕，大打出手。龙向天这么大的把柄被我攥在了手里，他还能怎么样？让他赔多少，他不得赔出来？”袁啸闻言苦笑道：“你特么的都成人精了啊，以后给你打交道，可是要加着小心呢，太黑了……”郭有道笑道：“我原本可是没有打算这样宰他们，只打算让他两倍赔偿就可以了，但是当他知道砸坏的是你刚刚发明研制的新型织布机的时候，自己就先吓得麻了爪子，生怕你报复，一口价，三倍赔偿，呵呵，这个龙向天还真的是财大气粗啊！”“财大气粗？哼哼，那是自然了，作为浙江的三大巨头之一，龙向天执掌浙江一省军事大权，不要说私下里投资的产业，单单是克扣、冒领的的朝廷军饷一年也不少钱吧，六七万两银子，还真的是难不住他！这群贪得无厌的废物，早晚我要将他们全部收拾了！”袁啸忿声道。确实如此，既然龙向天敢于一口气自承三倍赔偿，那他的家产就绝对少不了，不然的话，也不会有这样的底气！“行了，这件事情就全部让你去处理吧，我就不露面了，那两个纨绔，给他们狠狠的教训一番，也暂时先放回去吧，既然不想大动干戈，那就多让一步，起码能够使得浙江更加的团结，以免节外生枝。”袁啸接着说道。郭有道点点头，刚要答应下来。一个衙役跑了进来，低声道：“抚台大人，藩台大人，杭州知府顾友顺、同知王峰求见！”袁啸冷笑道：“看看，看看，来了，这两个人请罪来了……”郭有道笑道：“好了，王峰竟然连顾友顺都搬了出来，看来，他也知道祸闯的有点大啊……”袁啸站起身来，说道：“就说本官事务繁忙，无暇见他们，博元兄，你来应付吧。”袁啸扭头走了出去，时间不长顾友顺与王峰走了进来，看到郭有道在上面坐着，两个人登时就蒙圈了，擦了，我们来得时巡抚衙门啊，不是布政使司衙门，怎么、怎么郭大人在上面坐着？难不成我们俩真的走错地方了？两个人情不自禁的向着两边瞅瞅，还好没有搞错，不是布政使司衙门的摆设，可是问题来了，难道是布政使大人走错衙门口了？正在两个人胡思乱想的时候，郭有道笑道：“两位大人，你们今天求见抚台大人有何要务啊？”“额，下官顾友顺、王峰参加藩台大人……”两个人登时有些无语，本来是找抚台大人求情的，现在抚台大人不在，竟然是藩台大人在，这可是如何回答藩台大人的话？“额，这个、这个，藩台大人，抚台大人呢？今天没有致公？”顾友顺不愧是官场的老手，急切间不知道该如何回答郭有道，竟然直接将皮球提了回来，这是巡抚衙门啊，抚台大人不在，您怎么坐在了抚台大人的椅子上了？郭有道微微哼了一声，答道：”好了，你们的事情，我都知道了，抚台大人太过忙碌，也没有时间见你们，你们现在要做的就是将杭州给我治理好，其他的都好说，抚台大人哪里我已经要了话了，放心吧，王峰，你那个宝贝儿子没事情了，最多也就是在衙门里受点罪，让抚台大人处处心中的恶气而已，如果这口气不让抚台大人发出来，倒霉的可就是你了……”“是，是，下官知道，下关明白，多谢藩台大人指点之恩，多谢藩台大人宽容大量……”王峰一边抹着汗水，一边说道。
第二百七十六章 来自海上的噩耗
总算是将这些事情摆平了，袁啸的心思又重新放到了浙江的政务之上，赶紧将棘手的政务处理完毕，接下来还要着急赶着去太湖视察自己的长江水师呢。只是，三天没有过，郭有道有急冲冲的跑了过来，叫道：“剑歌，剑歌，出事情了！”袁啸一愣，问道：“怎么？出什么事情了？”“我们布政使司组织的一支船队，在海上被人劫了！”袁啸一惊，登时从座位上站了起来！“什么时候的事情？在那里被人劫了？损失怎么样？”郭有道喘口气，答道：“十天之前，在福建大陈岛附近，一伙红毛鬼子偷袭了我们的船队，将船上价值百万两白银的货物抢掠一空，十艘商船，一千多人，几乎尽数被扣！仅仅逃回来一艘船，几十名水手！“上百万两的货物，如果这批货物就这样丢了，那浙江不知道有多少商铺要破产呢，而且，这可是布政使司衙门组织的，本来商人们不太愿意做海外的生意，是布政使司衙门提供担保，鼓励大家去的，现在全部被抢，说不得布政使司衙门要将这笔损失拿出来的……红毛鬼子？袁啸的眼睛里喷射着愤怒的光芒！姥姥的，老子还没有顾得上去收拾你们，你们倒是自己送上门来了！砰！袁啸愤怒的一脚将眼前的桌子踢得飞了起来，落在地上，摔得四分五裂！外面，常从义、郭定等人一个个全部都跑了进来，不知道发生了什么事情，哥几个可是很少看到师父发这么大的脾气！“师父，怎么了？”朱慈烺仗着胆子问道。袁啸狠声道：“去，立即将逃回来的水手全部召入进来，我要问话！”郭有道不敢怠慢，连忙命人将七八个水手叫了进来。“草民参见大人，草民参见大人……”七八个人纷纷跪倒，向着袁啸行礼。“你们都起来吧，你们当中谁是领头的？”袁啸问道。“回大人，草民程四方，是和顺号商船的船副……”一个水手答道。“给我说说，你们遇袭被劫的经过……”“是，大人，那日草民与其他船队一道从明州驶往南洋，船上装载的都是瓷器与布匹，船队在距离大陈岛还有三十里的地方，突然遇到了红毛鬼子，他们都是炮船，将我们的船队团团围住，靠住我们的商船，在商船上大肆出手，船上水手与商人死伤者不计其数，连同一位经历司的大人都被红毛鬼子给杀了，我们这艘商船是新造的，速度快，上面装载的都是布匹，趁着红毛们没有注意，突然开动，向着北方紧急撤离，红毛鬼子追了一程，没有追上，最后用火炮轰击我们，被我们侥幸躲过，逃了回来……”袁啸面沉似水，红毛鬼子，不用说，这肯定是台湾岛上的红毛了！“你们常年在海上漂泊，难道就没有提前发现有红毛靠近吗？”袁啸喝道。程四方连忙答道：“大人，这只红毛鬼子好像刚刚占据了大陈岛，以前大陈岛上就有海盗，后来被咱们大明水师派兵给剿灭了，谁成想，现在竟然又多了一股海盗，他们的人数可是不少，光是战船就有十几艘，上面装着好多火炮，来往的船队，不知道多少都被他们劫了，只是这一次不知道为什么，朝廷的水师竟然置之不理……”袁啸猛然醒起，对啊，前段时间，施琅可是说过，就是因为与红毛的争执，最后被红毛跟郑芝龙联手，给将施琅赶出了福建，最终流落到了太湖，成为长江水师的大将！是了，想必这大陈岛上的海盗就是跟郑芝龙勾结连环的荷兰人了！袁啸恨声道：“你们确定，这些人是来自大陈岛？”程四方连忙点头，答道：“抚台大人，绝对不会错，我们经年在海上漂泊，对于海盗的消息，还是只晓得很清楚的，绝对不会有错，有商船曾经路过大陈岛，企图在大陈岛补充淡水，没成想，发现了海盗的踪迹，吓得他们根本不敢靠近，连忙杨帆远航，这一次，我们距离大陈岛不远，想必肯定是大陈岛上的海盗抢的……”“你们！”袁啸喝道：“既然你们知道大陈岛上有海盗，你们还凑过去？找死吗？难道不会暂时避开那段航路？”程四方脸色一苦，答道：“抚台大人，一则咱们是官方船队，一般情况下，红毛鬼子不愿意与朝廷结怨的，我们以为没有什么危险；二则，咱们的时间比较紧迫，为了赶时间，想要从近路抄过去，谁知道竟然被这股海盗给提前发现了……”袁啸摆摆手，喝道：“好了，你们先下去吧！”“是大人！”程四方连忙扣头，带着几个水手跑了下去。“剑歌，现在可是怎么办才好？用不了多久，浙江的那些商家们就会得到消息的，到时候闹将起来，可是棘手的很……”郭有道急声问道。袁啸沉声道：“担心什么？天塌不下来，看来，咱们长江水师要提前上战场了！”两侧，常从义的眼睛一亮，上战场？特么的，自己早就忍不住了！“师父，真的要打仗了吗？太好了！嘿嘿，这一次，老子可是要好好的显现一下身手！”常从义叫道。“闭嘴！”袁啸喝道。常从义，连忙闭紧了嘴巴，刚刚那顿板子，可是还没有缓过劲来呢，自己还是不要惹师父生气了。“博元兄，杭州城就交给你了，给我半个月的时间，半个月，我绝对会追回所有的货物，布政使司衙门，放出风去，如果那不会货物，这笔银子，咱们布政使司衙门全部赔给各个商户！”郭有道心头一惊，问道：“剑歌，你不是开玩笑吧，这可是上百万两银子的货物！我们布政使司衙门赔得起吗？”“赔不起，也要赔，男子汉大丈夫，如何能够失信于人，一旦失信，咱们就不要想着在江南站稳脚跟了！”袁啸狠声道，“你们几个，立即收拾东西，跟随我赶奔苏州，这一次我们一定要让红毛鬼子付出血的代价！”
第二百七十七章 有仇不报非君子
本来，袁啸还想过些日子再去太湖，现在看来不走都不行了！袁啸带上了几个小兄弟，日夜兼程，赶奔太湖，仅仅不到两天的时间，就从杭州赶到了长江水师的提督衙门。“吁！”袁啸带住马缰，从战马上跳了下来，门前站着的军兵，连忙跑了上来，接过马鞭。“今天衙门里谁在当值？”袁啸喝道。“启禀提督大人，指挥使田玉彪大人在呢，张大人与施大人等人都去训练去了！”军卒连忙答道。“立即传我的命令，千户以上的所有将领，即刻来提督衙门议事，所有的训练全部中止！”袁啸喝道。额……军卒登时就懵了，不知道提督大人今天到底是吃错了什么药，他自己制定的训练计划啊，刮风下雨，一律不准停止，今天是怎么了？“怎么了？还不赶紧去传令？快点！”一旁的常从义喝道。“是，是！”军卒不敢怠慢，连忙招呼里面的几个军卒出来，分头传令。袁啸早已经快步走进了衙门。田玉彪正坐在提督衙门的椅子上歇着呢，如今长江水师一切都已经进入了正轨，又有施琅这样的人才的加入，田玉彪轻松了不少。“田大人！”田玉彪抬起头来，登时吃了一惊，叫道：“提督大人，您，您怎么回来了？”袁啸冷声道：“好了，废话不多说了，出事了，现在到了咱们长江水师出马的时候了，田大人，这些日子，大军训练的如何？”田玉彪连忙答道：“提督大人，一切都在按照您的训练计划进行，进展顺利！到底出什么事情了，我们要作战？”“不错！”袁啸寒声道：“他妈的，见鬼了，红毛鬼子竟然惹到老子的头上了，在福建附近海域偷袭浙江的商船船队，岂有此理，老子一定要给他们一点颜色瞧瞧！”田玉彪心头吃了一惊，海域？长江水师进入大海作战？这可不是小事情！“大人，长江水师调动，可是要有朝廷的旨意，兵部的调令的，咱们只有统辖之权，没有带兵作战的权力！”田玉彪急声道。“哼哼，等着朝廷的旨意，兵部的调令，那还打个屁的仗？黄花菜都凉了！这一仗必须要打！而且要把威风打出来，一定要将红毛鬼子给彻底打疼，特么的，竟然敢跟老子作对！反了他们了！”袁啸冷哼一声，不屑说道。田玉彪神情一滞，差点吓死，擦了，这可不是闹着玩的事情，私自调兵作战，那可是犯大忌的，搞不好是要掉脑袋的！这个暂时放下，过会儿等其他将领到了，自然可以劝下来，先问问到底是怎么回事？“怎么，这次抢劫，浙江损失严重？”袁啸摆摆手，答道：“等一会儿再说吧，等人到齐了，这件事情，还要听听施琅的意见！”时间不长，张凤岐、施琅、左怀等人一个个走了进来，纷纷见过袁啸。“尊侯，你这些年来一直在福建一带，跟随郑芝龙守护福建沿海，我问你，你可知道大陈岛上的情况？”袁啸径直看向施琅，向着施琅问道。施琅一惊，连忙答道：“大人，大陈岛，属下当然熟悉了，哪里属下去过不止十次，其中还有一次是在三年前，曾经追随郑芝龙围剿海盗，岛上的一草一木，一山一石都在属下的心中！”“那你可知道，如今大陈岛上是否有一支海盗，劫掠过往的商队？”袁啸问道。施琅神情一滞，旋即露出了一丝苦笑，答道：“大人，我离开郑芝龙就是因为大陈岛上的那股海盗啊……，我曾经率领水师两次围剿海盗，第一次将海盗剿了一个干净，可是没有过多久，因为我们水师在其上没有驻军，就又被红毛海盗给占据了，这一次，红毛海盗完全是有备而来，向着郑芝龙进献了大量的礼物，同时承诺每年还会郑芝龙进贡，请求郑芝龙能够给他们大陈岛作为安身之地。没有想到，郑芝龙竟然贪图财物，真的将事情应承下来，我再次出击，被郑芝龙给拦了下来，同时以我违背军令，不听节制为名，将我赶出了福建水师……”“就是这伙红毛？”袁啸皱眉问道。施琅点点头，答道：“不错，就是他们！”“那这伙海盗的实力如何？”施琅微微叹口气，答道：“大人，起初的时候，他们并不成气候，可是，经过了两三年年的发展，现在盘踞在大陈岛的红毛海盗以及他们抢掠的奴隶兵，只怕已经有四五千人了，而且，他们还拥有大小战船不下三十只，都是从西洋弄过来的快船，速度奇快，火炮先进，十分难缠……”“嘶……”众人倒吸了一口凉气，四五千人！这可是一股不弱的势力了！“而且，我离开福州、泉州一带的时候，这伙红毛还在泉州一带招募红毛或者海盗入伙呢，他们的实力比之我在的时候只强不弱！大人，您怎么突然问起这个了？”“哼！”袁啸冷哼一声，答道：“因为这伙红毛特么的抢了我一百万两银子的货物，这个仇算是结下了，不报此仇，我袁啸誓不为人！”施琅心头一惊，迟疑道：“大人，报仇是肯定的，剿灭他们也是肯定的，不过，现在咱们长江水师还从来没有进入过大海呢，在大海上作战，跟在长江或者太湖、洞庭湖可是不一样，海上的风浪太大了，没有经过长时间的训练，一旦在海上作战，那水师可是凶多吉少，我以为……”袁啸冷哼道：“怎么，你有什么好的建议？”“我以为，大人可以向郑芝龙修一封书信，请他出面调解，我想，福建与浙江山水相连，他应该不会驳斥了您的面子，至于报仇，可以以后再说，给属下一年的时间，我们的长江水师就可以完成海上的作战训练，到了那个时候，剿灭大陈岛的海盗，不费吹灰之力，就是去进攻台湾，将荷兰红毛赶走，都不是不可能！”
第二百七十八章 议剿红毛
“郑芝龙？老子用不起他！早晚有一天老子连他一块收拾了，吃里扒外的东西！”施琅着实吓了一跳，连忙说道：“大人，一年时间，咱们剿灭大陈岛海盗，没有任何问题，我有这个把握，对付郑芝龙？大人，您还是歇歇吧，没有十年甚至更多的时间，您是无法击败他的，郑芝龙虽然人品不怎么样，但是这海战的能力绝对不是盖的，绝对是一个天才的海战将领，起码，咱们所有人再内，我没有看到有谁有那个能力击败他……”“施将军，您未免太长敌人的志气，没咱们自己的微风了吧？咱们提督大人的本事，您才看到多少？我师父说能够灭掉郑芝龙，那就绝对能够灭掉郑芝龙！”一旁的常从义不满道。施琅微微一笑，没有理会常从义，接着说道：“大人，您看……”袁啸沉思了片刻，问道：“大陈岛的海盗真的这么厉害？我们长江水师不是他的对手？”施琅咬咬牙，答道：“大人，如果您率领长江水师，在海上与其相遇，我们大长江水师的胜率也就四五成而已，可是我们如果从海上向着大陈岛发动进攻，那我们没有丝毫的胜算！绝对不可能的！虽然这段时间，长江水师进步神速，然则，太缺乏实战经验了，而且红毛行踪飘忽不定，航速极快，船上的火炮威力也是非常强悍，红毛也是十分善战，想要击败他们可是难得很……”“嘿嘿……”袁啸冷笑道：“好，尊侯，今天我就让你看看什么叫做化腐朽为神奇！这就是我教你的第一课！”施琅脸色一红，沉声道：“请大人指教！”施琅与其他人不同，第一他算得上是带艺拜师，第二，他公私分的非常分明，如今在军中，师父的称谓，还是放在一边好，上阵无父子。“我还从来没有去过大陈岛呢，你来为我画一张大陈岛的草图出来，大陈岛的地势，附近的海域，航道，都要标注清楚，我才好做出决定。”施琅点头，来到院中，拿起一根树枝，在地上画了起来，时间不长，一副地图呈现在众人眼前，作为在海上冲锋陷阵的将领，不懂得地图，那就是睁眼的瞎子，恰好，施琅就是一个擅长画地图的行家。一副地图画完，施琅沉声道：“大人，这就是大陈岛附近海域的地图，大陈岛分为上下两个岛屿，上大陈岛，东西宽四里，南北长七里；下大陈岛东西宽三里，南北长四里；一个上大陈岛有两个下大陈岛大小，因为下大陈岛地势险峻，暗礁过多，周围无法停靠大型的船只，所以海盗的船只只能停靠自大陈岛周围，因为所有的船只停留在上大陈岛，所以世人以为海盗将基地停留在上大陈岛，实则不然，海盗们除了那些水手之外，几乎全部停留在下大陈岛上，仅仅方圆几里的岛屿上，驻守着三四千人，可想而知，他们的防御与警戒是多么的严密，如果我们进攻上大陈岛，即便是拿下上大陈岛，也没有什么用处，两个岛屿相隔数里路程，我们无法直接发动进攻，中间的水道也无法行船，只能望洋兴叹；可是如果进攻下大陈岛，我们兵力少了无法拿下下大陈岛，兵力多了，大队的战船驶入，会被大陈岛提前发现，大陈岛易守难攻，想要冲上去，可是太难了。而且在大陈岛附近，经常会有飓风出现，大多集中在夏秋季节，一旦遭遇飓风，不要说战船，即便是参天大树，也会被连根拔起，所以进攻的时候，我们必须要选择好时机，至于航道，没有任何问题，我跟手下的那些将士对于闽浙一带的海域熟悉的很，哪怕是闭着眼睛都不会迷失方向！”袁啸点点头，答道：“好了，我知道了，接下来，那就是看我们怎么进行这场战斗了！”“大人，现在就动手开战？”张凤岐惊异道。“当然，现在不开战，难道我们还等着这股海盗跑回西洋再开过去？那个时候还有个屁用？”“可是，咱们没有朝廷的旨意啊，甚至连兵部的调令都没有！”张凤岐急道，“这样擅自出战，我们可是要掉脑袋的！”“你担心个屁！掉脑袋，那也是我掉脑袋！”袁啸喝道：“我一个人的脑袋能有多值钱？比得起浙江数十家商户老小的脑袋值钱？如果这批货拿不回来，他们全部都得倾家荡产，连粥都喝不上！这一仗，我打定了！田大人，代我草拟一道奏折，上奏朝廷，我要出征大陈岛，剿灭红毛，抢回百姓物资！”袁啸脸色铁青，田玉彪跟张凤岐登时就蔫了，一旁的朱慈烺说道：“好了，两位大人就招办吧，过会儿我来署名……”这个关键时刻，朱慈烺作为太子站了出来，力挺师父，自然是没有话说的。“施琅，这一次你跟手下的弟兄们作为向导，只要的任务就是尽可能的在不被海盗发现的情况下，把将士们送到下大陈岛十里之内！这一战，我们不用战船，照样可以将大陈岛给平了！”施琅一愣，问道：“大人，您这是要……”“不要忘了！”袁啸冷笑道：“我还有三千高阳雄兵呢，今天就是到了他们出手的时候了！孙登峰！”一旁的孙登峰连忙站了出来，叫道：“大人！”“立即传令，所有的高阳精锐全部集结待命，随时准备出征大陈岛！能够扬名立万，就看你们的了！”“大人放心，属下绝度不辱使命！”孙登峰答应一声，转身跑了下去。“左怀、常云、赵柯、赵侠、郭霆、胜达！”左怀等几个千户连忙战力了起来，齐声答应。袁啸深深的看了几个人一眼，命令道：“此次出征，就是你们几个了，把你们手底下的战船都给收拾利索了，武器弹药，全部检查一遍，不许出任何纰漏，一旦出现纰漏，军法无情！在施琅麾下将士的指引下，前往上大陈岛的外围，一旦上大陈岛的红毛战船想要驰援下大陈岛，从斜刺里杀出来，给我打他们一个措手不及！”
第二百七十九章 突袭大陈岛
大陈岛。大陈岛的位置，不是福建的海域，而是在浙江南部，台州的对面，距离台州百里之遥，不过，因为郑芝龙的福建水师实力强悍，这些年来，大明的其他水师一步步衰落下去，朝廷也只能暂时将浙江福建甚至是广东的海域全部交在郑芝龙的水师来负责。大陈岛上的海盗，根本就不是什么海盗，而是从台湾的荷兰殖民者中分流出来的荷兰海军分支，为首的乃是荷兰海军中的一个舰队的中校，带着手下的二十艘战船、一千余兵力，盘踞在了大陈岛，四处劫掠，不管是来自南洋的船只，还是波斯的船只，甚至是大明、扶桑的船只，只要不是荷兰人的，所有的船只都敢劫掠。为了能够在大陈岛上长期呆下去，荷兰中校兹瓦特暗中结交水师提督郑芝龙，答应郑芝龙每年向福建水师缴纳白银十五万两，以求能够得到郑芝龙的庇护！既然能够得到大把的银子，郑芝龙自然不会在乎沿海的两个小岛了，谁会去在意他？得到了郑芝龙的承诺，兹瓦特的胆子越来越大，胃口也越来越大，这一次，一口气将浙江的大型船队给劫了，这可是袁啸组织的第二批输送到南洋的货物，一口气全部被他们抢光，兹瓦特光看到价值连城的货物了，却是忘记了其中隐藏的风险，他眼里只有郑芝龙，去不曾想大明朝又多了一个袁啸！夜晚，下大陈岛。一艘艘战船借着夜色，向着大陈岛快速的靠近。如今的海盗得到了郑芝龙的承诺，大明在南方已经没有其他强大的水师可以剿灭他们了，即便是长江水师也是多年没有进入过大海，即便是长江水师来了也不是这些海盗的对手。兹瓦特认为他们早已经是高枕无忧了，只要福建水师不出手，那在大明朝他们就没有任何对手，是以这大陈岛上的防御也放松了下来，如今正是后半夜，哪里会有人防范敌人的突袭？下大陈岛西南方向，两艘福船、两艘蜈蚣船保护着十艘大型商船靠近了岛屿，距离岛屿已经不足十里了，但是再想要前进，却是难了，这大陈岛四周围都是浅滩、暗礁，不熟悉这片水域的人绝对不敢太过靠近，即便是施琅也不敢再夜间冒险指挥战船停靠大陈岛。船队渐渐停留了下来。福船之上，施琅来到了袁啸的近前，低声道：“师父，我们的船已经驶入大陈岛十里之内了，距离岛屿也不过还有八里左右的样子，在向里走，可就是暗礁和险滩了，战船与商船只能到这里……”“恩！”袁啸站起身来，喝道：“孙登峰、孙昌浩、柳青宇、王子儒、卢定国，你们各自指挥各自的部下，立即下水，向大陈岛发动泅渡，八里的距离，给你们半个时辰的时间，必须全部登岸，向着大陈岛上发动进攻！”“是！”众人答应一声，一个个登上了各自的船只，开始指挥着高阳的精锐进入了海水之中，向着大陈岛快速的靠拢了过来。武装泅渡对于高阳骑兵来说，早已经成为了家常便饭了，八里，也就是四公里，而对于他们来说，日常的训练，都是五公里甚至十公里的，四公里的武装泅渡，还不是小菜一碟？虽然海上风浪稍大一些，也无法阻止他们靠近大陈岛。也不过四十多分钟的样子，一队队的高阳骑兵登上了大陈岛，卸去身上的水靠，解下随身的武器，各部开始集结起来。五个人，每个人率领着三百精锐，一共一千五百人，出其不意，攻其不备，这样的袭杀大陈岛，即便是荷兰人在厉害，也绝对要手忙脚乱的。“哥几个，都给我精神着点，五个队伍一人一个方向，按照大人的吩咐，见一个杀一个，不要留情，除了那几个头头，全部弄死！”孙登峰低喝道，几个人纷纷点头，一招手，一队队的高阳精锐，向着岛上冲了过去！一路之上，倒是有一些巡逻的，不过，面对着这么多的精锐之士，荷兰海盗根本就来不及反应，就已经被高阳精锐给放翻了，这些人都是从刀山火海里摸爬滚打出来的，一身本事，精湛的很，七八处的海盗都被收拾了一个干干净净！可是当冲到了下大陈岛中间的位置，终究还是暴露了，一支巡逻的海盗首先发现了卢定国的队伍。“干什么的？站住！”领头的海盗头目用着生硬的汉语喝道，今天夜里只有他们一支队伍四处巡逻，这么一支两三百人的队伍是从哪里来的？避无可避！卢定国带的队伍相对来说太庞大了！卢定国当机立断，喝道：“动手！”手下的将士们一个个二话不说，端起了燧发火枪，开始了凶猛的射击，双方距离不过四五十步远近，这么近的距离，三百人同时进行射击，荷兰的海盗登时就被打懵了！数十人的海盗队伍刹那间就被放到了三十四人，仅仅有十来个手疾眼快的海盗就势趴在了山石后面躲过了一劫，只是，子弹躲过去了，却是躲不过高阳将士的冲锋，几十个弟兄闪电般的冲了上来，向着海盗下了家伙，短短的不到五分钟的时间，海盗就全部被结果了性命！不过，这么大的动静，却是将所有的荷兰人都给惊醒了，特别是，如今正是后半夜时分，四周除了风浪声，宁寂的很，陡然间，枪声响如爆豆一般，哪怕是头猪都已经给吵醒了。大陈岛上的荷兰海盗一个个窜了起来，急忙查看情况。不过，这个时候，五个方向上的高阳将士已经向着中间位置压了上来，一千多人的兵力，要对付下大陈岛上的一千毫无准备的海盗，那还不是轻而易举的？从房间、山洞里钻出来的荷兰海盗越来越多，连同中校兹瓦特也从山洞中钻了出来，查看情况，数百海盗快速的聚集在了一起，开始向着事发地点冲了过来！卢定国远远的看着远方过来的海盗，嘴角带出一丝冷笑，就这样冲上来？拿这些海盗还不够给自己填牙缝的呢！自己的弟兄们可是每人一支步枪，收拾这些海盗不在话下！
第二百八十章 突袭大陈岛（二）
卢定国大手高举，喝道：“弟兄们，进攻！”四周，高阳将士的燧发火枪不断的响了起来，开始向着荷兰海盗发动了凶猛的进攻。荷兰海盗也有枪，不过，他们的火枪却都是火绳枪，海岛之上，天气潮湿，火绳枪很难发挥出效力，虽然荷兰装备的火绳枪已经是很先进了，不过，依旧难以发挥出巨大的威力！在高阳精锐的突然打击之下，荷兰海盗被打的狼狈不堪，节节败退，兹瓦特急得直跳脚，这是哪里来的武装，为什么要夜袭大陈岛？郑芝龙的人？不可能啊！老子近几天方才刚刚给他送去了三万两白银啊！打死兹瓦特都想不出，突袭的这些人竟然是长江水师！“快，快！放信号，放信号，让上大陈岛上的弟兄们立即支援！快！”兹瓦特咆哮道。手下的海盗连忙登上了高处，向着天空发射了一枚信号弹，什么信号弹，其实不过是一个红颜色的烟花，带着凄厉的响声，直冲天际！上大陈岛，岛上巡逻的海盗很快发现了求援的信号！“敌袭！敌袭！”海盗在大陈岛上吹响了警报的哨子，将大陈岛上的海盗全部给惊动了起来。“怎么回事？怎么回事？”海盗头目马可急声叫道，“大半夜的干嘛吹响警报？”一个海盗跑了上来，叫道：“马可少校，下大陈岛向我们发射了求救的信号弹，下大陈岛遭遇到了敌袭！遭遇到了敌袭！”马达大惊失色，这个时候，怎么可能遭遇敌军？哪里来的敌军？福建与浙江沿海全部为郑芝龙给控制着，自己的老大早就将郑芝龙给买通了啊，台湾？台湾岛上那是自己的同胞，更不可能对自己发动进攻啊？其他地方？也不太可能！不管那么多了，现在最要紧的就是下大陈岛遭遇到了敌军的进攻，而且是强大的攻势，不然的话，兹瓦特绝对不会求救！“来人，立即登上小船，火速驰援下大陈岛！”上大陈岛上聚集着五六百人的海盗，这个时候，一个个窜上了小舟，向着下大陈岛冲去！两个大陈岛之间，相距不过五六里路程，其中多有暗礁浅滩，大船根本无法行驶，只能靠着小船将人运过去，所幸海盗们有的是船，而且对于两个岛屿之间的水道熟悉无比，自然不会触礁，一队队的海盗登上了下大陈岛，向着兹瓦特的方向冲了过来！此时的兹瓦特依旧在率领着海盗与孙登峰、卢定国带的高阳精锐进行着激烈的战斗，兹瓦特手下不过四百多人，之前被高阳精锐给干掉了小两百人，仅仅还有两百多人，支撑的万分辛苦，如果不是对岛上的地理形势熟悉无比，海盗借助着地利之便，拼死抵抗，现在的兹瓦特只怕早就全军覆没了。不过即便是这样，兹瓦特手下的四百多人，到了现在也不过还剩下一百来人在坚持战斗，其余的早已经被高阳精锐跟收拾干净了。兹瓦特对面前的这支军队赶到了一股发自内心的恐惧，孤傲、凶悍、铁血、铁一样的纪律！大明朝什么时候拥有了这么强悍的一支军队？即便是郑芝龙的水师，但比较个人的战斗力的话，也远不如这支军队强悍！不光是战力强悍，手中的武器也是犀利的很，这种武器，兹瓦特也从来没有见过，他们的火枪好像根本就不收天气的影响，在海岛上都可以自如的射击！兹瓦特实在不知道自己得罪了哪路神仙，竟然在三更半夜，突然从天而降！“马可，快点来吧，再不来驰援，老子这次可就在劫难逃了！”兹瓦特满心苦涩的想到，早知道这样，自己就在下大陈岛上准备几艘船只了，总是以为稳如泰山，将所有的船只都放在了上大陈岛，这次可是吃了大亏了，上天无路，入地无门！就在兹瓦特焦急万分的时候，一队队荷兰海盗从岸边冲了过来，足足有四五百人之众，直逼战场！孙登峰的嘴角带出了一丝笑容，嘿嘿，等的就是你们这群废物过来驰援！“弟兄们，冲锋，将这伙红毛全部给我放趴下！”一千高阳精锐呼啸着向着荷兰海盗冲了过去，即便是加上前来营救的海盗，兹瓦特手下现在也不过六百来人，兵力远逊高阳精锐，至于战力，良莠不齐的海盗在海岛的陆地上，自然是无法与高阳精锐相提并论了！一个个将士挺着刺刀，很快就冲到了荷兰海盗的面前，开始向着海盗们发动了近距离的贴身肉搏！刺刀见红！荷兰人作为殖民者，向来凶残的很，今天他们终于遇到比他们更加凶残的对手了！一个个精锐骑兵放弃了战马，如今相互协作，不断的向着海盗们发动着进攻，手中的刺刀不断的拼刺着，口中发出冷厉的喊杀声，摄人心魄！已经失了先机的荷兰海盗，即便是拼尽全力依旧难以在下大陈岛上，稳住阵脚，依旧是节节败退！“兹瓦特，看样子我们无法扭转局势了，为今之计，就是立即选择登船，撤往上大陈岛，借助我们站船上的火炮，向着下大陈岛发动反攻，只有这样我们才有可能挽回局面！”双方再次激战一个多小时的时间，如今的天色已经放亮了，荷兰海盗更加抵敌不住，开始崩溃。马可见势不妙，向着兹瓦特急声喝道。兹瓦特无奈道：“好，命令弟兄们立即向着岸边撤退，准备登船！”剩余的三百来人的海盗，开始飞速的向着海边撤退，企图乘坐战船撤到上大陈岛。可是，他们还没有完全来到海边，上大陈岛方向，突然响起了密集的火炮声音！“轰轰轰……”密集的火炮声音从的上大陈岛方向传入耳中，震耳欲聋。马克大惊失色，坏了，中了调虎离山计了啊！自己将主力全部带到了下大陈岛之上，没有想到敌军竟然这个时候，向着上大陈岛发动了进攻！这个上大陈岛上现在也不过一百多人防守，如何能够挡得住敌军的全力进攻？
第二百八十一章 突袭大陈岛（三）
马可急于驰援下大陈岛，一下子将上大陈岛的兵力几乎全部都抽调到了下大陈岛，上大陈岛仅仅留下了一百多人。如今敌军偷袭，这一百多人自然不能枯坐在上大陈岛了，纷纷登上战船，准备防御敌军从海上对上大陈岛发动的攻势！一百多人，也不过是两艘三桅快船的兵力，其余几乎所有的战船都空无一人，两艘三桅战船使出上大陈岛的码头，开始游弋在海面上，搜寻着即将到来的敌军。荷兰海盗太自信了，自以为这些年来在东海与南海纵横驰骋，几乎从来没有遇到过强大的对手，两艘战船就敢巡防上大陈岛！两艘战船刚刚离开了上大陈岛。左怀等人率领的水师就迎面冲了过来！当荷兰海盗看到了远远冲过来的战船的时候，全部惊呆了！我靠！这是哪里来的舰队！三十多艘战船，五艘三桅战船、五艘福船、十艘海沧船、十艘赤龙舟！这兵力，即便是整个海盗集团所有的战船全部出战，也不敢保证必胜啊！海盗的两个头目施耐德与鲁本以为，整个大明朝如今除了福州水师之外，其他地方根本就没有大型的战船，如果仅仅是一些其他地方的海盗前来捣乱，那仅仅凭借着两艘三位炮船巨大的身量与红夷大炮就可以将来犯的敌军给歼灭，哪里想得到，等来的竟然是一个庞然大物！当然是庞然大物了，长江水师与福建水师，是大明朝现在唯一的两支水师，即便是现在的长江水师没落了，依旧有着二三十艘大型战船，中小型战船上百艘！如果全部出动的话，那真的是一个小小的海盗无法抗衡的！自己仅仅两艘战船，在人家这么多的战船面前，那简直就是不堪一击！怎么可能顶得住这么多战船的进攻？“快，快！撤退，向着下大陈岛撤退！”施耐德与鲁本真的慌了，这么多的战船，干掉自己这两艘三桅炮船也就是分分钟的事情啊，现在再不跑，只怕就没有机会跑了！只是，现在想跑，照样跑不了了！左怀一声令下，十余艘战船向着海盗的三桅炮船冲了过来，与此同时，已经做好了战斗准备的水师将士，开始了炮击！十余艘战船，拥有红夷大炮十几门，佛郎机数十门，这样的火力，实在是太强大了，天上，数不清的炮弹，直扑荷兰海盗的战船！“快，规避，规避，放炮迎击！”施耐德疯狂的怒吼着！对方的炮弹实在是太多了，这要是给打中了，即便是三桅炮船在坚固也得被打得粉身碎骨啊！即便是三桅炮船的速度再快，在这个时候，也无法规避开如此密集的炮弹，不可避免的三桅炮船被明军的开花弹给击中了，巨大的炮弹将三桅炮船不断砸出深坑，紧接着爆炸，三桅炮船之上开始烈焰升腾，硝烟弥漫！海盗们也是连忙回击，不断的将炮弹打向长江水师，毋庸讳言，即便是现在长江水师将士几个月来的训练使得他们的军事素质提升很快，但是依旧无法与海盗们相提并论，这不是简单的海盗，而是从荷兰殖民者中脱离出来的正规军甚至一部分雇佣兵，真正见识过大阵仗的，最起码操炮的技术与驾船的技术，不是长江水师能够比拟的。只是，现在一百多名海盗仅仅能够操控两艘三桅炮船，在上大陈岛的码头上，差不多还停留着大小战船数十艘，只是，现在所有的海盗主力全部去了下大陈岛，这些战船就全部成了摆设，没有人操控，战船再多，也没有任何的用处！两艘三桅炮船面对十几艘甚至数十艘战船的围攻，不要说战而胜之了，即便是想夺路而逃，都绝无可能，一艘艘战船在短短的一刻钟的时间内，就已经将荷兰海盗给团团包围，不住的进行着轰炸，荷兰的战船烈焰升腾，现在想凭借着这一百多人扑灭战船上的火焰，那是不可能的了！最要命的是，不断的轰炸，已经使三桅炮船被打的千疮百孔了，连同高大的桅杆都被炮弹给击折了，至于海盗们打出去的炮弹，对于长江水师的威胁几乎可以忽略不计，两艘三桅炮船，加在一起，不过八门红夷大炮，十二门佛郎机，二十门火炮，在一刻钟的时间，仅仅发射了一百发炮弹，平分到三十艘战船上，每艘战船仅仅会面临三发炮弹的进攻，躲避起了，毫不费力！但是，长江水师三十艘战舰，那可是三十多门红夷大炮，还有着上百门的佛郎机，一刻钟的时间，发射了五六百发炮弹，每个三桅炮船，面临着两百多发炮弹的先后轰炸，上哪里躲？即便是他们开的是跑的最快的三桅炮船，同样无法躲避如此密集的炮弹！长江水师，仅仅有一艘赤龙船，一艘沧山船被击中，两三发炮弹，虽然让两艘船只受创，但是还不至于沉没，但是两艘三桅炮船，先后中弹超过二十发，已经快被打成筛子了！“完蛋了！”现在是上天无路，入地无门，施耐德与鲁本两个人完全被打懵了，太惨烈了，一百多名海盗，非死即伤，几乎没有一个囫囵的！“挂白旗，投降，投降！”施耐德心胆俱裂，声嘶力竭的吼叫道，现在只有投降一途了，再不投降，只怕所有的人都要葬身鱼腹了，两艘三桅炮船面对着人家三十余艘战船的围攻，战败投降，也没有什么丢人的，投降吧……左怀正在指挥着炮手进攻的时候，一面白旗在两艘战船之上缓缓升起……左怀心头大畅，特么的，那个施琅将这伙海盗都吹到了天上去了，也没有多厉害嘛，仅仅不到半个时辰而已，站船上的海盗就已经挑起白旗了，一群乌合之众，乌合之众啊！“传令，沧山船向着海盗的两艘战船靠近，登上海盗的战船，收缴海盗的武器，全部给我捆好了，等待提督大人的发落！”左怀喝道。
第二百八十二章 突袭大陈岛（四）
很快，五艘沧山船靠近了海盗的三桅炮船，通过舢板，跳上了大船，长江水师将士将船上的数十名海盗全部给捆得结结实实的。“哈哈，那个施琅啊，将海盗们吹得山响，不还是照样栽到了咱们的手里？特么的，混蛋玩意儿！连老子们的货物都敢抢，你们特么的都活得不耐烦了吧？”左怀跟赵柯两个千户登上了海盗的炮船，向着海盗们冷笑的喝道。“你们，是什么人！为什么要进攻我们大陈岛？难道不怕我们荷兰人报复吗？我们荷兰人就是大海上的王者，无敌之师！你们将要面对的是我们无休无尽的报复！”施耐德喝问道。“啪！”左怀一个箭步跳了过来，给施耐德来了一个狠狠的嘴巴，喝道：“狗曰的，你们荷兰人是王者？狗屁的王者，一群强盗而已！我们大明朝才是真正的天朝上国，万国来朝！为什么报复你们？你们的记性不会这么差吧？半个月之前，你们在大陈岛附近，刚刚劫掠了一支庞大的船队，忘记了？连我们提督大人的货物都敢劫？你们真的是见钱不要命了！”提督大人？施耐德一愣，擦了，难道我们真的招惹到了大人物？提督？难道真的是郑芝龙的人？不会这么点背吧？“你们、你们是郑芝龙手下的福建水师？误会，误会啊！我们与郑芝龙大人是有约定的，我们按期进贡，他来做我们的保护者，一家人啊，如果真的是我们失误，给郑子龙大人造成的一切损失，我们愿意承担！”施耐德涩声问道。“放屁！郑芝龙算什么东西？给老子提鞋都不配！老子不是福建水师！老子是长江水师！我们家提督乃是威名赫赫的虎贲将军袁啸！”一旁的赵柯喝道。“好了，赵柯，不用给他们废话了，全部看好了，咱们这就登陆大陈岛，将岛上的所有人全部给收拾干净了！”左怀喝道。长江水师的舰队向着上大陈岛快速的靠拢过来，来到了码头，左怀与赵柯等千户，一个个都震惊的看着这个码头！我滴个乖乖！捡到宝贝了啊！这、这么多的战船，而且很明显，还是服役不久的战船！单单是三桅炮船，就有着六艘之多，如果加上打烂的这两艘，那就是八艘三桅炮船，整个长江水师现在也不过有十多艘三桅炮船啊，这支海盗的实力还真的不是盖的！除了三桅炮船之外，还有蜈蚣船与海沧船以及鹰船等大小船只，加在一起，怕不得有五十艘！幸亏，幸亏这些战船没有参战，如果全部参战的话，那鹿死谁手，还真的是尚未可知呢，左怀脖子后面一阵阵的冒着凉气，心里一阵阵后怕，幸好提督大人足够英明，先派出了最精锐的高阳精锐登陆下大陈岛，将主要兵力给吸引走了，不然的话，即便是能够战胜这支舰队，自己的长江水师，只怕也会伤亡惨重啊！半晌，左怀与赵柯方才从震惊反应过来，哈哈，哈哈！“太好了，太好了啊！咱们现在就发愁没有实用的战船呢，哈哈，这一下子咱们就收缴了半个舰队啊，特么的，爽！太爽了！”左怀吼道。“命令，立即从各艘战舰上抽调兵力，登上这些战舰，以后这就是咱么长江水师的了！发财了，发大财了啊！”赵柯同样咧开了大嘴，大笑着传达了命令。一旁的施耐德与鲁本差点气死，倒霉，太倒霉了啊，如果真的是两支舰队在大海上正面相遇，那他们这支所谓的长江水师绝对不是自己人的对手啊，就是因为一时的大意，被这伙人给钻了空子，倒霉，太特么的倒霉了！这些家当可是好不容易方才积攒出来的！要知道，这一次荷兰海盗占据大下大陈岛，可不仅仅是控制住这两个岛屿这么简单，野心勃勃的他们一直在积蓄实力，等待着整体实力超越郑芝龙的福建水师的那一刻，一旦确认实力远超福建水师，他们就会向着东南沿海用兵，劫掠江浙闽粤等沿海一带，将明朝最富庶的地方给全部占据了！而大陈岛，就是台湾的荷兰殖民者安置在大明朝最前沿的哨站，如果不是这样，仅仅是为了劫掠的话，也不可能在大陈岛上安置这么多的战船！现在也仅仅是因为台湾那边无法抽调更多的兵力，一旦从西洋与南洋那边抽调到更多的兵力了，整个大陈岛可就不是这么点兵力了，至少也能够达到四五千人！可惜，这一切都被袁啸带着长江水师给破坏的一干二净，没有想到，完全没有想到，早早的搞定了郑芝龙，没有笑道又蹦出来了一个袁啸！时间不长，长江水师的弟兄们就将所有的战船全部控制了起来，非但如此，数百水兵登上了大陈岛，开始向着上大陈岛的腹地推进，企图将上大陈岛上的海盗们给杀个干干净净！这个时候，兹瓦特率领着残兵败将也已经逃上了上大陈岛，向着上大陈岛的东南方向码头跑了过来，炮声就是从这里传过来的，兹瓦特与马克现在最担心的就是码头上的战船，那可是数十艘战船，都是最先进的，上大陈岛上仅仅留下了一百多人留守，一旦遭遇强敌，那些战船可就全部保不住了！带到兹瓦特率军冲过来的时候，正好与水师将士迎面相撞！双方一个愣神，旋即明白过来，敌人，那还有什么好客气的？动手！特别是兹瓦特，看到自己的战船都已经落到了敌军的手里，连眼角都已经瞪裂了，无论如何也要将战船抢回来，单单是这些战船，就价值近百万两啊！“冲，冲锋！”兹瓦特现在最后悔的就是放台湾的那个步兵营走了，原本这里还驻扎着一个荷兰的步兵营呢，因为台湾出现了一些小的动乱，被魁一将军调回台湾平叛去了，没想到啊，这么凑巧，现在在自己兵力最薄弱的时候，被人给狠狠的捅了一刀子！
第二百八十三章 大获全胜
很快，双方队伍就冲到了一起，展开了一场激烈的厮杀，海盗们为了夺回船只，向着水师的将士展开了亡命的进攻，已经杀红了眼睛，水师将士虽然也是不弱，但是气势上倒是落入了下风。后面，左怀看在眼里，皱皱眉头，水师三百多人，海盗同样也是三百多人，双方厮杀在一起，水师竟然无法占据上风，不得不说，弟兄们的实战经验还是太少了，而这些海盗，人家每天都是刀头上舔血，自然是要圣上一筹了！他妈的！“赵柯，让你的第二营也冲上去，快点，尽快解决战斗！”左怀喝道。赵柯冷笑一声，叫道：“好，左大哥，你看好了！第二营都有，冲锋！”说这话，赵柯亲自拔出了腰刀，率先冲了上去！又是一个营，三百多人，向着海盗冲了过来，两个营，加在一起，足足有七百人了，这么多兵力，围剿海盗，海盗如何还能支撑得住？海盗们被水师将士杀得节节败退，不要说抢回战船了，即便是击退水师的进攻，都是艰难的很了！兹瓦特彻底绝望了，敌军的进攻太突然了，大陈岛上一点准备都没有啊，数年来积累下来的财富，还有众多的战船，一朝丧尽啊！“传令，撤退，撤，立即撤出大陈岛，向着东南方向撤退！”兹瓦特下达了撤退的命令，两三百海盗，开始向着大陈岛的东南方向开始撤退！只是，这个时候，再想逃出生天，那是不可能的了，下大陈岛附近暗礁密布，大船无法靠近，但是上大陈岛海水可是深得很，不要说普通大船，即便是三桅战船这样的巨船都可以停泊，郭霆与胜达率领着两个水师营，已经从海上迂回到了东南方向，战船靠岸，两个营的兵力登上了上大陈岛，从东南方向掩杀了过来！前面是郭霆与胜达的两个水师营，后面是左怀与赵柯的两个水师营，加在一起，兵力足足有一千多人，将海盗给团团围住，这次想要在突围出去，势如登天！惨烈的激战，四个水师营围攻两三百人的海盗，即便是海盗再厉害，也绝非长江水师的对手！半个时辰，近近半个时辰，兹瓦特率领的海盗，仅仅剩下了数十人，再无突围的希望了！投降，这个时候，想要活命，就只有投降一条路可走了！“投降，我们投降！不打了，不要打了！”兹瓦特光棍不吃眼前亏，将手中的西洋剑重重的扔在了地上，举手投降，当头的都投降了，剩下的这些虾兵蟹将，自然是不会送死了，纷纷扔掉手中的兵力，跪倒在地，举手投降！左怀眼神冷冽，寒声道：“好，很好，不愧是纵横大海的匪盗，这战力真的是够可以的，不过，再特么的强悍，也不要来大明朝撒野，这里不是你们撒野的地方！”兹瓦特涩声道：“你们、你们究竟是哪里的大明军队，郑芝龙将军与我们有缔结条约，我们按章朝贡，大明帝国保护我们安全，为什么，为什么你们还要对我们发动进攻？”左怀没有说话，一旁朱慈烺走了过来，刚才的一场大战，朱慈烺是以总旗的身份出战的，这也是他第一次踏上战场，缺乏实战经验的他，被海盗们在肩膀上开出来一大道血口子，如果不是旁边的战友相助，只怕胳膊都被人家给砍下来了，不过，这一场大战，也让朱慈烺心头多了一道铁血的性格与冷厉的气质，没有上过战场，就永远不会知道，战场之上究竟有多么的残酷！朱慈烺上来一脚将兹瓦特踹了一个跟头，不小心扯动了肩膀上的伤口，疼的他一龇牙！朱慈烺喝道：“狗曰的，你们竟然胆敢在沿海劫掠过往的大明商队，不将你们给全部收拾了，你们就永远都不知道天朝的威严，不要说，你们一小股海盗，哪怕是你们起倾国之兵来抢劫，老子也让你们有来无回！”兹瓦特龇牙咧嘴的爬了起来，抗声道：“你们是什么人？不是大明朝所有的舰队都归郑芝龙将军管辖吗？你们胆敢违背他的命令？”“你给老子跪下吧！”左怀大喝一声，一脚就将兹瓦特踹翻在地，喝道，“瞎了你的狗眼，这是我们大明帝国的太子殿下！什么狗屁的郑芝龙，不过一个小小的提督，谁给他这个权力统辖大明朝所有水师了？”太子？兹瓦特来到了明朝已经有些年头，汉语虽然说得不是特别溜，但是对于太子的含义还是懂的，那是一国的储君！相当于荷兰帝国的王储！我滴个娘，难道我真的将太子的货物给抢了？这特么的真的是作死啊，惹恼了大明帝国的王储，比惹恼郑芝龙可怕的太多了！“哼哼，你叫什么名字？在海岛中身居什么位置？”兹瓦特垂头丧气的答道：“回太子殿下，我叫兹瓦特，是荷兰帝国海军的中校支队长！也是这里的最高指挥官。太子殿下，我为我们发生对您的冲撞，或者是劫掠了您的货物表示道歉，我们愿意进行赔偿，一定要您满意的赔偿，还请太子殿下能够看在郑芝龙将军的面子上，放过我们这一马……”“放过你们？做梦！”袁啸的声音从一侧传了过来，兹瓦特望去，只见袁啸在施琅与卢定国的陪同下快步走了过来。“左怀，战事如何？”袁啸问道。“哈哈，督帅，咱们大获全胜，一共击毙海盗两百七十余人，击伤兵俘虏海盗近两百人，缴获大小战船数十只，哈哈，咱们大获全胜啊，痛快，痛快，这是我左怀参军以来打得最痛快的一仗！”左怀大叫道。“师父！”朱慈烺一脸得意的向着袁啸叫道，这一战他可是亲手砍了三个海盗，也算得上立了大功一件了，至于背后的伤势自然被他忽略了。“这次，我可是斩杀了三名海盗，哈哈，怎么样？”“哼，没用的废物！看看你的伤？还有脸向我邀功？想不想知道定国斩杀了多少海盗？”
第二百八十四章 袁啸的梦想
朱慈烺脸色一红，吓得一缩脖子，不满嘟囔道：“师父，你就知道偏向定国，我能跟他比吗？他家学渊源，光是卢尚书就足够将他培养成一等一的将军了，更何况还是两个老师教？”袁啸狠狠瞪了朱慈烺一眼，看向了左怀，问道：“左怀，他们怎么说？”左怀连忙答道：“督帅，这个就是这群海盗的大头目了，他说他是荷兰帝国的正式军人，我想也只有一个国家再有如此规模的舰队，光是三桅炮船就有八艘之多，还有蜈蚣船跟海沧船等大中型战船，这样的实力绝对不是一个海盗能够拥有的，最起码，当年倭寇横行时，倭寇们可是远没有这样的实力，最大的船只也不过是比之福船要小一号的中型战船而已……”荷兰帝国的正规军？袁啸嘴角出现了一丝冷笑，看向了兹瓦特，问道：“你是荷兰的军官？看来，那就根本不是什么海盗了，单单因为这一点，我就可以指证荷兰帝国在向我大明帝国宣战！你们好大的胆子啊……”兹瓦特脸色一变，如果说仅仅是抢劫的话，那还只是限制在海盗的骚扰，一旦上升为荷兰向大明帝国宣战的话，那问题可就完全变了，这是国与国之间的斗争！如果说荷兰在欧洲跟非洲可以称王称霸的话，那在中国与南洋，那绝对是中国人的天下，即便是现在荷兰在南洋拥有着强大的军事存在，在中国这个庞然大物面前，也绝对不堪一击！兹瓦特连忙说道：“将军，您误会了，我们荷兰帝国绝无向大明宣战的意思，这完全就是一个误会，我们在大陈岛驻扎，完全是经过了贵国政府的同意的，为此，福建水师提督郑芝龙大人，还专门向贵国皇帝禀报了此事，而且每年我们会向贵国缴纳三十万两白银的进贡，作为回报，大陈岛归荷兰人使用，同时接受大明水师的保护，这次完全是一个误会啊，我们以为那支船队是来劫掠我们大陈岛的海盗呢……”“强词夺理！”朱慈烺喝道：“特么的，你们难道连普通的商队跟海盗都分不清吗？那商队可是连一门火炮都没有！”兹瓦特登时被挤兑的哑口无言，默不作声，这件事情想要圆过去，那是不可能的，就看这些人能不能看在郑提督的面子够不够大了……袁啸摆摆手，是以朱慈烺不要说话，朱慈烺连忙闭上了嘴巴。“兹瓦特，我知道，在你们西洋，战败之后，俘虏是允许被赎回去的，今天我已经击毙了你们的主力，剩下的这些俘虏，就不想着都砍了，不过，想要活命，就看你们的长官是不是拿你们当盘菜了，左怀，准备一艘海沧船，放走五个海盗，让他们回返台湾，也不知道他们现在在台湾的最高官员是谁，告诉他，想要这两三百人的海盗活命，就拿银子来还，不多，一个普通海盗白银两百两，一个头目白银五百两，恩，兹瓦特是一个中校，那就一千两白银好了，让他们准备五万两白银，给老子送到杭州府，老子就发发善心饶过他们这一次，一个月时间，如果没有看到五万两银子，那就等着接收两百多颗人头吧……”两百多人，五万两银子！左怀倒吸了一口凉气，督帅大人的心可是够黑的啊，五万两！现在长江水师两个月的饷银也才六万两银子不到啊！左怀连忙吩咐人准备。“将军，银子的问题我想不是什么大问题，不过，还请将军能够将大陈岛上的所有战船归还我们，作为中校，一旦我失去了这些战船，等待我的将是无穷无尽的牢狱之灾啊……将军，还望您大人大量将战船归还给我们，我们感激不尽，未来定有厚报！”兹瓦特怀着一线希望，向着袁啸说道。“哈哈哈……”袁啸大笑道：“小子，你竟然还想要拿回这些战船？这白日梦做的未免也太好了吧？你见过哪个国家打了胜仗，还会让俘虏将战利品带走的？非但这些海川，连同大陈岛上所有的东西，连同一草一木，全部都要留下，未来的大陈岛将不会在接收你们荷兰人，再敢踏上大陈岛半步，老子就统领着长江水师，将台湾都给收复了！”兹瓦特脸色一苦，这下子算是真的倒霉了，哪怕真的是台湾岛上的保罗·杜拉弟纽司总督将自己给输回去了，也绝对甭想有翻身之日了！袁啸命人将海盗全部押解上了福船，严加看管，眼睛再次看向了左怀，说道：“左怀，走吧，咱们去看看这些海盗留下的船只！”“督帅，您这边请！”左怀等人领着袁啸来到了码头，果不其然，大小数十艘战船！特别是三桅炮船，六艘三桅炮船，可以说是这个时代最为先进的战舰了！“果然不愧是海上霸主啊……”袁啸喃喃说道，仅仅是一个海盗，或者是一个荷兰的中级军官，竟然就统领着数十艘战舰，可以想见，在台湾，不知道还聚拢着多么强大的军事力量，最起码，台湾的军事力量不是现在的长江水师能够应付的了得，长江水师衰落的太厉害了，没有三五年的发展，想要称霸南洋那是绝对没有可能的，能够保住整个东南沿海不受侵犯就算是不错了，如果能够将郑芝龙的所有兵力全部吞并进入长江水师倒是还有可能，不过，人家郑芝龙才不会让你兼并呢，不要说一个小小的长江水师，即便是朝廷的诏令，郑芝龙都不放在眼里，这绝对是一个狠厉的角色！“海上霸主？”左怀闻言愣道：“督帅，您说什么海上霸主？”袁啸神色一松，叹口气道：“你们真的以为，现在大明水师可以称霸天下？告诉你们，差得远呢！最起码，现在在西洋有三大海上强国：西班牙、葡萄牙还有荷兰，每一个国家的海军实力都强盛到了极点，如果是咱们大明水师巅峰的时代，我们或许可以与其在海上一争高下，现在，咱们已经没有这个实力了，纵横四海，那是我的一个梦想，不过，这个梦想，可是需要你们这些家伙争口气帮助我实现才行！”
第二百八十五章 海上霸主
“督帅，荷兰人真的有那么强悍？”左怀心头一惊，连忙问道。“当然！”袁啸答道：“左怀，你们不要总是以为大明朝是天朝上国，这个世界上的老大，沾沾自喜，可是要不得的，很简单，背面的满洲人，咱们能打得过？二十年了，几乎我们每战必败！至于荷兰，他的强大也不是你们可以想象的！你可知道，荷兰人在世界上有多少条大型的商船？”左怀摇摇头，表示不知道。“一万条！整整一万艘大型船只，如果他们愿意，甚至可以随时将其武装起来，变成战船！我们大明水师的足迹最远行程两万里，然则荷兰人足迹却是已经遍布全世界了，单单从荷兰到咱们大明，就不下四万里，当然，他们的脚踪还到过更远的地方，所过之处，到处都是他们控制的领地，看看现在的台湾不就在荷兰人的控制之下吗？在南洋，照样有很多的岛屿在他们的控制之下……”众人听得连连咂舌，惊异不已。“督帅，既然荷兰人如此强大，我们是不是应该与他们缓和关系？毕竟我们大明现在面临内忧外患的窘境，单单是农民起义跟满洲人、蒙古人的逼迫就已经够我们喝一壶的了，如今再招惹上荷兰这样的强敌，我们将更加的步履维艰啊……”一旁的常云担忧道。袁啸点点头，答道：“你的担心不无道理，不过，荷兰人想要将大量的兵力运送到咱们大明朝来，也是不可能的，毕竟距离太远了，从荷兰到广东，起码也有四万里的距离，路上需要耽搁的时间，不低于三四个月，这么长的时间，哪怕是仅仅五万兵力，哪的消耗掉多少粮食？而且海上风浪滔天，可不像咱们这沿海，超过一两仗的浪头，那也是常见的事情，风急浪高，万一途中大船沉没，那可是要命的，不论是哪个国家，都无法承受这样的损失，想想当年的蒙元王朝吧，当年十万大军乘坐战船，远征东瀛又如何，半路上战船倾覆，十万精骑葬身鱼腹……”众人恍然大悟，如果是这样的话，那荷兰倒是没有什么可担心的了。袁啸接着说道：“仅仅靠着台湾的荷兰人，那是不足以威胁到大明帝国的，整个台湾的荷兰人加在一起，斗不过数千人，虽然他们的战力强悍，不过仅仅凭借数千人，还是无法对我们构成足够的威胁的，一旦开战，大明朝可能会有点麻烦，但是荷兰人就不仅仅是麻烦这么简单了，只怕从台湾到南洋都不再会有他们的立足之地！”左怀蛮有兴趣的问道：“督帅大人，您再给我讲讲，为什么这个荷兰竟然拥有这么强大的水师力量呗？他们的国土难道也同咱们大明一样辽阔，人口一样众多？”袁啸笑笑，答道：“说出来，只怕你们不会相信，荷兰，嗯，他们的国土我是说真正意义上的国土，也就相当于浙江省的一半大小，他们的人口，嗯，这个不太好说，不过，我想也不会超过浙江省的人口，不过数百万人而已……”“什么？不可能！”一旁的朱慈烺叫道：“师父，您在开玩笑吧，国土不过浙江一般大小，人口不过浙江省这么多人，数百万而已，这样的国家，能够纵横世界，向无敌手？怎么可能？”袁啸冷哼一声，答道：“不可能的事情多了去了！你才知道怎么点？当年的蒙元王朝所有的蒙古族人口人口加在一起，也不过四百万人而已，人家不照样纵横整个大陆，将兵锋直接推进到了荷兰国的东边？兵不在多，而在精，明白吗？”朱慈烺脸色一红，不再说话。袁啸接着说道：“荷兰人号称世界海上马车夫，一万五千余艘船只，单单是水手就超过了十万人！这样的实力岂是别人说能超越就能够超越的？所谓逆水行舟，不进则退；当年咱们大明水师照样纵横海洋无敌手，三宝太监的船队，仅仅数万人，就足以征服整个南洋，甚至整个西洋！但是三宝太监之后，我们放弃了海外贸易，放弃了航海探险，仅仅百余年，我们已经让西洋人给超越了，远远的甩在了后面，如果你们还夜郎自大下去，那大明朝能否保得住，未来都难说得很！”众人尽皆缄默不言！袁啸看到众人的震动都很大，陷入了沉思，突然一笑，答道：“好了，你们也不用特么的愁成那个样子，一句话，大明国地大物博，人杰地灵，我们有的是人口，有的是财富，重要的是你们要敢于去做！别人能够去做买卖挣蛮夷的钱，那我们也可以，别人可以劫掠货物，我们也可以，别人可以将不属于自己的地盘抢过来做领地，那我们也可以！战舰不够先进，那我们就研究更好的战舰，武器不够厉害，那就研究更好的战舰；不出十年，我会给你们看一看世界上最厉害的战舰是什么样子的！他只能诞生于大明帝国，而不是什么西班牙，更不是什么荷兰，只属于我们炎黄子孙！”“师父，你说怎么样，那就能怎么样，我相信你！”一旁的常从义大喝道。“对，就是，师父，我相信这世界上还没有你办不到的事情，哪怕您就是带着我们去将荷兰给吞并了，我们也跟着你走上一遭！”“对！”“对！”周围的将领们一个个的喊了起来。袁啸微微一笑，答道：“好了，屁话，不多说了，这些个战舰可是好东西，老子现在就发愁没有战舰用呢，荷兰人就给咱们送来了，有了这些战舰，我们几乎可以将长江水师的战力提升一半了！看来，咱们长江水师又要重新整编一下了……”“嘿嘿，老子早就看着眼馋了！”左怀谄媚笑道：“督帅，咱们打个商量，将这几艘三桅炮船都交给末将，怎么样，督帅放心，末将绝对不会辜负您的信任，大明水师将会在末将的手里绽放最大的荣光！”“放屁！你想的倒是挺美！”
第二百八十六章 发大财了
正谈笑间，远远的孙昌浩火急火燎的跑了过来！“大人，大人！”“昌浩，怎么了？”袁啸淡淡问道。“哈哈，大人啊，咱们发财了，发财了啊！”孙昌浩脸色通红，显然乐得都有些找不到北了。“什么发财了？”袁啸皱皱眉头，喝道，“混账东西，到底怎么回事？”孙昌浩稍稍平复一下心情，笑道：“大人，我们已经将被劫掠的所有货物都找到了，被这些红毛们藏在了下大陈岛的山洞里，我滴个天啊，大人，里面除了咱们货物，几乎全部都是真金白银、珍珠玛瑙啊！推挤如山！堆积如山！”袁啸眉毛一挑，问道：“什么推挤如山，难道你就不会估算一下？到底有多少银子？废物！”估算？孙昌浩一咧嘴，答道：“大人，这个末将实在是估算不了啊，太多了，遍地都是，特么的，我都怀疑了，我们是不是发现了一个宝藏……”常从义在一旁叫道：“那还吵吵什么？走走！去看看，去看看不就知道了？”袁啸点头，众人跟随着孙昌浩登上一艘小船，缓缓的行驶到了下大陈岛上，岛上早就有人在等候了。看到袁啸等人过来，连忙将袁啸引到了一个山峰面前，只见山峰前的空地上摆放的都是一堆堆的货物，绫罗布匹，瓷器、玉器应有尽有，正是商队被抢的那些货物，不过，仅仅十几天的时间，上面的绫罗甚至已经有些发霉了，毕竟山洞里的空气太过潮湿了，零落布匹这样物品是根本无法保存的。孙昌浩叫道：“大人，就是这里了，这也是我们无意间方才发现的，整个山洞都被被树藤跟山石遮掩住了，一个弟兄本来想要在石头上靠一会儿的，没有想到身子一空，就径直掉了进去……”袁啸点点头，一猫腰，进入了山洞，后面的众将士仅仅相随！果不其然！只见这个山洞差不多有两三丈高，六七丈宽窄，深，足足有上百丈深！周围都是用条石支撑着，很显然，这是一个天然的山洞，然后经过了荷兰人的修葺，专门用来存储财富的。山东之中摆放着足足上百只大木箱，毫无疑问，里面放置的不是金银就是珠宝了，木箱子之外，在山洞的空地之上，同样堆积着大量的真金白银！金元宝，银元宝，金砖，银砖，甚至还有从西洋流传过来的金法郎与荷兰盾，甚至还有着珍珠玛瑙！哇！几乎所有人都发出了一阵阵的惊叹！没有想到，绝对没有想到啊，这绝对是一个巨大的宝藏，一个巨大的宝藏！“师父，我们应该把那个兹瓦特再给抓过来，好好地审问审问他，看看其他地方还有没有藏宝的地方，这个小子绝对没有跟咱们说实话！”袁啸摇摇头，吩咐道：“定国，之万，立即带领一百人清理所有的藏宝，每一件都要登记在案，看看，到底有多少钱财……”“是，是！”卢定国与孙之万登时行动了起来，这么多的钱财，即便是一向沉稳的卢定国又忍不住心惊肉跳，呼吸都变得粗浊了！整整一天的时间，从上午时分一直到了明月东升，一百名高阳将士，方才将所有的金银珠宝清点完毕！“共计金条两千八百二十根，每根五两，共计一万四千一百两；金砖三百二十四块，每块十两，共计三千二百四十两；金锭共计一万零二百五十四枚，每枚十五两，共计十五万三千八百一十两，另有零碎黄金不等六百一十两，共计黄金十七万余两。”“共计大银锭五千两百枚，每锭五十两，共计白银二十五万一千两白银，中号银锭六千二百枚，每锭二十两，共计十二万四千两，小号银锭三万两千两百枚，每枚十两，共计三十二万两千两，另有碎银一千五百八十两，共计白银七十余万两。”“除金银外，另有大小珍珠，一千零二十枚，其中罕见的东珠二十枚；夜明珠七十枚；玛瑙一百五十块，上品的翡翠七百余块；珊瑚树五十余株，另外还有玉器、珍玩若干，价值难以估量……”小二十万两黄金，七十万两白银，同时还有其他大量的的珍玩！即便是袁啸都不禁艰难的咽了一口吐沫！单单是金银，就已经接近三百万两了，再加上其他的珠宝古玩，只怕价值也在百万两以上了，四五百万两的白银，这是一笔巨资，绝对的巨资！最起码现在浙江一年的岁入都绝对没有这么多！“之万，所有的货物全部命人押运返回浙江，损坏的所有货物，按照市价，一一补偿给商人们，立即去办，你先走一步……”孙之万一愣，犹豫道：“师父，咱们将货物给找回去，就行了，还要赔给他们损坏货物的损失，这未免也太……”“你懂个屁！既然贸易是布政使司衙门担保的，那我们就必须照价给人家赔偿，只有这样，来年江浙的商人们才会愿意继续贸易，我们才能赚到更多的银子，不然的话，谁愿意跟你玩？”袁啸喝道。孙之万吓得一缩脖子，连忙答应。“慈烺、定国，押解所有的金银珠宝返回浙江，尽量低调，不要穿得纷纷扬扬！”卢定国一愣，问道：“师父，难道这些金银我们不上缴朝廷？”袁啸瞪了卢定国一眼，缓缓说道：“上缴是肯定的，但是总要留下一部分来的，难道你就让弟兄们白白的流血受伤，甚至连命都扔掉了？传我的命令，所有参与战斗的弟兄，每人赏银十两，负轻伤者补助银十两；负重伤者，补助银三十两，战场丧命者，抚恤银一百两；千户以上，赏银千两；百户赏银五百两，总旗赏银百两；记住，这些都是你们应得的，定国，你现在可是百户了，这五百两得银子不想要吗？慈烺，你是总旗，也有一百两银子，这可是你拼命赚回来的，随你们花，师父绝对不会克扣你们用战功赚来的银子！”卢定国与朱慈烺大喜！这可是真正凭借着本事赚回来的银子！
第二百八十八章 激流暗涌
不过，袁啸在出征的时候，朝廷之中，已经卷起了新的一波攻击袁啸的浪潮。袁啸太倒霉了，因为一个柳如是，把自己搞得焦头烂额，他以为事情已经平息了，不管是龙向天，还是王同知都已经认赌服输，可是平静之下，掩盖的往往是激流暗涌。这个激流竟然一直流到了北京城。继上一个袁啸强抢柳如是始乱终弃的剧本之后，有一个剧本新鲜出炉，这个剧本比之上一个剧本更具杀伤力，毕竟上一个剧本只是眠花宿柳，流连花丛而已，即便是始乱终弃，也不过是个人的私德有亏，满朝文武有几个没有上过青楼的？可是，这一次却是真的严重了，因为这一次，袁啸因为柳如是，争风吃醋，大打出手，依仗自己浙江巡抚的权位，公报私仇，将杭州同知王峰与浙江都指挥使龙向天的公子给打成重伤，差点不治身亡，袁啸径直将柳如是夺回家中豢养，每日醉生梦死！督察院御史们弹劾的奏章如同雪花片一样飞向了崇祯的龙书案，将崇祯给烦的脑袋都要炸了！这些人就是咬定了袁啸啊，虽然浙党被打下去了，不等于朝中就没有嫉恨袁啸的人了，毕竟袁啸给出的大明商律修正案，可是使得朝廷上下官员损失严重啊，断人财路，如杀人父母，记恨在心的人多了去了，看到袁啸露出了小尾巴，自然一个个跳出来要打一打落水狗了。不过，仅仅这些东西，还难以动摇崇祯皇帝对袁啸的大力支持，难得的一个有眼光、有本事的人，自然是不能毁了，这袁啸不过二十岁出头，未来五十年内，整个大明朝都要借助他的力量，这将是未来大明朝最为有力的柱石！这些东西难以动摇崇祯的意志，但是接下来的事情，却是让他恼怒不已！仅仅在御史们上疏弹劾之后的第三天，袁啸的奏折到了，与之一同抵达的还有太子朱慈烺的密奏。当兵部尚书卢象升将奏章递上去的时候，崇祯的脸色登时就变了！“胡闹！胡闹！”崇祯脸色铁青，狠狠的一拍书案，喝道：“袁啸！没有得到朝廷的旨意跟兵部的命令，谁让他私自出兵，剿灭海盗的？”自古军队乃是国之重器，历朝历代对于军权的掌控最是严格不过，作为大明朝，更是如此，各地指挥使、都指挥使、都督、提督，都只有统辖的权力，而没有调兵、出征的权力，严禁将领直接掌控军权，袁啸如此做确实是捅娄子了！卢象升心头也是暗自苦笑，这个剑歌太胡闹了，想要出兵剿匪，直接上书，等待旨意一到，自然就万事大吉，你想要怎么动兵都行，可是没有朝廷跟兵部的命令，如此行事，太草率了！糊涂至极啊！即便是自己跟阁老，都没有办法跟他说项了。“皇上，战事一起，形势不由人啊，浙江距离京城两千里之遥，如果等到朝廷批复，只怕是要延误战机了，想必是袁啸也是担心海盗走脱，奏折上可是说了，海盗一口气劫持了浙江价值上百万两的货物，一旦逃之夭夭，只怕江浙一带的商户损失惨重啊……”崇祯怒哼一声，喝道：“建斗！他糊涂，难道你也糊涂？国有国法，家有家规，朝廷法度岂可轻易漠然视之？如果都像他这样肆无忌惮，那还了得？”一旁的右都御史施安南上前一步，高声道：“陛下，臣参劾袁啸违逆朝廷法度，目无纲纪，私自调动军队，意图不轨，理应交由刑部严办！”看到施安南上了第一本，后面的监察御史于伟朝也站了出来，叫道：“皇上，臣也参劾长江水师提督袁啸，是国家法度为儿戏，擅自调动军队，私德有亏，公报私仇，必须命人押回京城问罪！”已有了开头，后年的戏码自然就开始了，一个个朝臣跳了出来，这一次卢象升与孙承宗两个人可是没有辙了，即便是想要为袁啸辩解一二，都没有办法，私自调动军队，这还有什么说的，特别是卢象升，本身就是兵部尚书，更是不能胡来！崇祯脸色黑的如同锅底一般，治袁啸的罪？还真的有点舍不得？可是，就这样轻轻放过，实在是令人恼怒的很，不能这样便宜他了，不给他一点教训，以后会更加的肆无忌惮啊，其他将领有样学样，那还不乱了套？“退朝！”崇祯的牙缝里狠狠的挤出来了几个字，袖子一甩，径直退出了大殿，剩下的人，一个个面面相觑，不知所以！“不能就这么算了！”施安南狠声道，“诸位大人，袁啸实在是太肆无忌惮了，仗着皇上的宠信，如此目无法纪，不严加治罪，何以服众？本官要入宫再次劝谏皇上，请皇上下旨查办袁啸！”于伟朝高声道：“对，施大人说的有道理，无论如何，也必须要严惩袁啸，以正纲纪！不知道有哪几位大人愿意跟随我们前往后宫？”两位御史站了出来，自然后面少不了拥捧的了。只是来到了宫门处，请求面圣，被崇祯都给轰了出来，谁都不见，正在恼怒之中的崇祯，烦都烦不过来，哪里还会见他们？只是，躲得了一天，躲得了两天，难道你还能躲上三天四天？每三天一次的大朝会，总要上朝的吧？第三天，朝会又到了，崇祯即便是再不愿意，也要露面了。刚刚升朝，几个御史以及朝臣再一次跳了出来，请求严办袁啸，崇祯彻底没词了，这个袁啸啊，看看他的人缘啊，真的不咋地啊，没有人替你说话都，连个求情的都没有！孙承宗告病在家，卢象升一言不发，黄道周更是不愿意说话。“建斗，这件事情，你认为朕应该怎么办才好？”崇祯淡淡的问道。“皇上，也许您想不到，现在的袁啸已经回到太湖了，从出征，到歼敌，再到返回太湖，仅仅六天的时间……”卢象升躬身道。“什么！”崇祯彻底晕了！
第二百八十九章 臣为陛下贺
崇祯彻底被惊吓到了，上次的奏章中，袁啸可是说了，预计海盗的兵力不会低于两千人，大小战船数十艘，而且是要进攻海岛，大陈岛易守难攻，这个小子难道在唱戏吗？兵力雄厚，船坚炮利，易守难攻，你小子从出发到大胜回来，还能仅仅用上六天时间？你当真那你自己当神仙了？“建斗，你是不是看错了，是不是这个小子刚刚到了大陈岛，就让人家给打回来了？六天时间，怎么可能！”崇祯从座位上站了起来，喝道。卢象升苦笑道：“皇上，当然是打胜了，而且是大获全胜，收获颇丰啊！”说这话，卢象升将奏章递了上去，说道：“皇上，这是大前天下午臣收到的六百里加急捷报！”大前天的？崇祯不悦道：“建斗！既然是两天前，你就收到了捷报，为什么不送进宫去？”卢象升神情一滞，讷讷道：“皇上，臣曾经三次叩开宫门，请求觐见，您说身体不适，所有臣工尽皆不见，这个……”崇祯恍然，特么的，都是那群废物啊，天天参劾，烦的老子都受不了了！崇祯急忙打开了奏章，下面，卢象升接着说道：“皇上，此次袁啸率军出征，共共调动五个水师营，一个两栖作战大营，共计战船三十五艘，将士四千人；我军战船损毁两艘，受创五艘，水师营阵亡二十一人，重伤三十二人，负伤两百二十人；击毙海盗九百七十六人，俘虏海盗二百八十二人，重创海盗大型战船两艘，缴获大型战船二十艘，中型战船二十艘，小型战船三十六艘，金银珠宝等财物若干……”崇祯心头大喜，击毙海盗近千人，俘虏数百人，这完全是完胜啊，即便是数年之前的料罗湾海战，朝廷都没有取得这样的战绩！更何况还缴获了大小战船数十艘呢，这个袁啸可是天天在叫唤着要投入军饷，修建先进战船呢，这下子好了，长江水师，在也不缺战船了！“皇上，袁啸还缴获了大量的金银财物，向朝廷上缴战利品，总计黄金三万两，白银十万两！”卢象升接着说道！这下子高兴的可就不单单是崇祯了，连同朝臣们，一个个都是眉飞色舞啊，三万两黄金，十万两白银！这如果都汇兑成银子的话，那可是四五十万两白银的！对于现在穷的叮当响的朝廷来说，无异于雪中送炭，久旱甘霖啊！啪！崇祯帝狠狠的拍了一下龙书案，一下子站了起来，喝道：“好，好，好！太好了！太好了！”四五十万两白银啊，太给力了，太给力了！崇祯大笑道：“建斗，建斗啊，你看看你们，每一次剿匪，平叛，都是花了朝廷大把的银两啊，大把大把的银子都扔了进去！朕看着那叫一个心疼，现在终于给朕盼到了一个能够朕往回赚钱的将军了，哈哈！”崇祯心头畅快无比，要知道，长江水师一年的军饷，也没有这么多的银子啊！这一次给长江水师发军饷，连同补发的军饷也不过方才六十万，这回算是赚大发了，一仗下来，就给老子挣回来这么多的银子！卢象升连忙笑道：“这也是皇上洪福齐天啊，不过，数十万两白银虽然重要，但是臣以为还不是最令您兴奋的，最令您兴奋的还在后面呢。”哦？崇祯将奏折放在一边，问道：“建斗，你倒是给朕说说，还有什么更让人兴奋的？”两旁的大臣们一个个撇起了嘴巴，这个皇上最抠门了，难道还有什么比一下子进账数十万两白银更兴奋的？“皇上，您没有看到袁啸为将士请功的榜单，第十三名，总旗朱慈烺身先士卒，作战勇猛，毙敌三人，伤敌数人，所率一旗五十将士，亦是个个争先，战功显赫。皇上，太子忠孝节烈，有太祖、成祖风范，文成武就，将来必是大明继往开来的一代圣君，臣为皇上有此嗣君贺！”说这话，卢象升跪了下来，两旁的大臣闻言，一个个都惊呆了，没有想到，真的没有想到啊，一年前还手无缚鸡之力的太子，竟然身先士卒，真的领兵参战了！而且还毙敌三人啊！这是何等的勇武！“臣等为陛下贺，臣等为陛下贺！”“好，好好！哈哈，哈哈，果然不假，哈哈，这才是令人最为兴奋的，袁啸教徒有方啊，士别三日，当刮目相看，太子实在是太令朕意外了，哈哈，太令朕意外了！不愧是镇的儿子，不愧是太祖跟成祖皇帝的子孙！”崇祯高兴的脸上的肌肉直颤，激动啊，真的是令人激动啊，还有什么比让自己拥有一个大有出息的太子更令人激动呢！“皇上，随同奏章一道而来的，还有太子的一封密奏私信，臣不敢私自拆开，请皇上龙目御览！”“快，快，呈上来，呈上来！”今天的崇祯彻底忘记了这几日的不快，连忙叫太监将太子的密奏递了上来。崇祯迫不及待的将奏章打开，仔细观看。“儿臣太子朱慈烺恭请父皇圣安：十一月初一日，浙江布政使司衙门组织商队出海贸易，行至台州，为海盗劫掠，伤者甚众，货物尽失，为彰帝国国威，定四海风波，儿臣随长江水师提督袁啸出征东海，剿灭红毛，四千大军兵围大陈岛，一战而下，俘获甚重，儿臣侥幸附于恩师骥尾，不敢后人，执刃向前，不惮于后，毙敌、伤敌十余人，唯艺之不精，手臂受创，无大碍。得此大胜，经恩师准允，特向父皇进献珊瑚树十三株；上品夜明珠三十六颗，上品珍珠四百八十颗，玛瑙数十块，象牙两根；玉佛、金佛向各两尊，白玉观音两尊，以及珍玩若干，聊表孝心……”崇祯心头满是震惊，这些、这些都是此次大战缴获的战利品，绝对是无疑的，不然的话，太子怎么可能有真么多的宝贝，单单是太子进献给自己的这些东西，只怕价值都不在百万两白银以下了！这次的出征，袁啸到底是打劫了一群海盗，还是洗劫了一个国家？
第二百九十章 崇祯的逆鳞
“皇上，这么大的胜利，只怕袁啸的缴获不止这么些吧？而且看看他上缴的数量，三万两黄金，十万两白银，哪里有这么整齐的数字？臣怀疑袁啸中饱私囊，臣请陛下派出锦衣卫彻查此事！”监察御史于朝伟再次跳了出来，向前奏道。“放肆！”崇祯勃然大怒，这些言官越来越胡闹了，特么的，难道真就不知道袁啸没有全部交上来吗？但是，人家起码上缴了四十万两白银啊，看看关宁铁骑，每年给关宁铁骑拨付多少银两？每年给蓟辽拨付多少银两？但是这群人每战必败啊，一分银子都没有给朕挣回来！福建的郑芝龙倒是挣了不少银子，一年挣到的银子数以百万两计，甚至上千万，可曾上缴过一两银子？那些只知道花钱，干不了事的人，你们特么的不参劾，人家给老子打了胜仗，挣回钱来，你们倒是一本接着一本，实在是可恶至极啊！“于朝伟，从今天开始，朕不许你们在参劾袁啸一本！”崇祯脸色阴沉，低声喝道。“皇上！风闻奏事乃是臣的本份，哪个臣子有问题，那臣必须如实上奏，不然的话，岂对得起皇恩浩荡，江山社稷？皇上更不应该以个人喜恶来治国理政，此非仁君所为！”于朝伟梗着脖子抗声道，当年崇祯皇帝即位的时候，多有借力士大夫的扶持，曾经说过要与士大夫共天下，崇祯在位十余年，几乎从来没有下旨处死过任何一个士大夫，最多就是革职或者流放，这也使得这些人更加的有恃无恐，于朝伟自忖是东林党的中坚力量，自然是更加不将崇祯的话放在眼里了。“滚！”崇祯从嘴里硬生生的挤出一个字！于朝伟一愣，没有想到今天皇上竟然爆了粗口，哪里还有皇帝君临天下的风范？“皇上！”于朝伟还待要说，崇祯突然从书案上抄起自己的茶杯狠狠的摔在了地上，怒吼道：“听到没有，给朕滚出去！”“皇上，你行事如此乖僻，如何能够治理得了天下？”“金瓜武士，给朕将于朝伟乱棍打出去，赶出京城，没有旨意一生不得入京！滚！”崇祯真的是被气坏了，这些年来，都是朕将这些人给惯坏了啊，一个个的专横跋扈，一点正经事不干，只会煽风点火，背地里使坏！几个金瓜武士传了上来，抡起手中的棍子，朝着于朝伟砸了下去，于朝伟彻底傻了眼，非但没有扳倒袁啸，反而连自己都给搭了进去，倒霉到了极点！棍子如同雨点一般砸了下来，于朝伟连忙遮挡着抱头鼠窜，窜出了太和殿，向着宫外跑去。“恐怕你们都不知道吧？”崇祯沉声说道：“袁啸当初还在京中的时候，就跟朕约定过，未来长江水师的军饷全部不用朝廷承担，每年长江水师还会向着朝廷缴纳一定的金银，朕要给他一定的权力，让他来整顿长江水师，这、这四五十万两的银子，就是第一笔长江水师给朕挣回来的银子！你们那个要是有本事，每年能够给朕上缴百万两银子，朕愿意赐给你们免死金牌！没那个本事，就老老实实的闭嘴，不要看着人家眼红！这次，非但袁啸上缴缴获的金银，连同太子都向朕进献大批的珍玩珠宝，价值连城，镇的好臣子，朕的好儿子啊！”众人尽皆心惊，没有想到啊，皇上竟然跟袁啸还有这样的约定！“皇上！”下面户部尚书倪元璐站了出来，苦声道：“既然您跟袁啸有此约定，那前者还要拨付长江水师那么多的银子？你可知道，那可是臣拼了老命方才挤出来的啊……”崇祯脸色稍稍缓和，答道：“倪爱卿，你要知道，咱们户部可是欠了人家长江水师金百万两银子的外债啊，而且，即便是没有这些外债，袁啸上任第一年，难道我就不给他银两？整个长江水师的将士连御寒吃饭的钱都没有，你能指望着他们打胜仗？现在看来，朕叫户部拨付的这笔银子是不是很值？袁啸的上缴加上太子的进献已经远远超过了拨付的钱财了！你还有什么不满意的？袁啸与太子进献的金银财物，除了夜明珠与白玉观音之外，全部留在户部之中吧，还有那些剩下珠宝珍玩，全部卖出去，充实国库，这笔银子，总能让户部支撑一些时间了，过完年，各地上缴的税赋一到，你的日子也就好过了……”倪元璐大喜，连忙谢恩，皇上还真的是一心为国啊，连同太子给他的孝敬，都给充实到国库里来了。卢象升在一旁说道：“皇上，袁啸在奏章中，还奏请皇上再次整顿长江实施，对长江水师再次进行整编，将缴获的船只全部纳入水师，同时扩充步兵营！”崇祯皱皱眉头，将奏章再次展开，仔细的观看。重整水师，现有的十二个水师营的基础上，再次招募两千水师将士，将其全部整编为前后左右中军五座水师大营，每个水师营拥有三桅炮船四艘，蜈蚣船五艘，福船五艘，海沧船十艘，小型战船三十艘，整编完成后，长江水师共计战船一百六十余艘，同时督造五艘大型的运兵船，用于海上运载步兵，支持远洋作战；原来的五个步兵营两千五百高阳精锐再次扩充，希望能够将这些水师步骑的兵力扩充到五千人！与此同时，袁啸还要按照自己的想法对原有的战船进行改造，大大增加战船的火力，特别是福船，原有的一门红夷大炮，将会增加到五门，蜈蚣船也将安装两门红夷大炮，同时要求朝廷能够再次向长江水师提供三千杆燧发火枪！待到长江水师完成新一轮的整顿之后，长江水师战力将会超过福建的郑芝龙水师，成为海上的又一支强大无匹的力量！“退朝吧，建斗，跟随朕前往书房，其他人散了吧！”崇祯面无表情，淡淡的说道，旋即站起身来，走下殿去！
第二百九十一章 崇祯心头的刺
“建斗，袁啸要扩编长江水师，你认为怎么样？”回到了乾清宫，崇祯坐在了椅子之上，向着卢象升开口问道。卢象升沉声道：“皇上，臣以为扩编长江水师，倒是可行，只是，长江水师扩编，再加上建造战船，军饷，以及筹建中的明州造船厂，这些投入可是不小，只怕朝廷难以拨付出足够的钱粮来，毕竟现在国库太吃紧了……”崇祯摇摇头，答道：“不要管钱粮的事情，朕只问你，这件事情是不是可以做！”卢象升愕然一愣，旋即答道：“皇上，很简单，剑歌整顿长江水师，并且扩编，臣以为是件好事，而且是件大好事，臣本来已经往高里尽量的高估剑歌的能力了，没有想到，还是低估了他。仅仅半年多的时间，如今长江水师就焕然一新，要知道，数十年来，长江水师几乎没有参加过任何一场战事，而且长江水师的精锐力量，也被大量的抽走，十余年来，甚至连武器装备，都没有给他们更新过，长江水师的战力已经摔落到了极限，剑歌仅仅在这么短的时间里，就可以使长江水师战力恢复到这种程度，实在是令人不可思议……”崇祯点点头，答道：“是啊，剑歌给朕的惊喜太多了，虽然擅自出兵，有违朝廷法度，但是这一仗打出了大明的国威，功大于过啊！”“不过，皇上，臣到现在还是以为应该将剑歌调到九边，或者是陕豫一带，才能将其潜力完全发挥出来，实话说，满洲铁骑战力凶悍，甚至远在蒙古骑兵之上，单单靠着孙传庭或者是洪承畴，是难以顶住满洲的巨大军事压力的，而且现在闯贼死灰复燃，在河南一带再次兴风作浪啊，没有名将坐镇，想要剿灭李自成与张献忠，实在是太难了……”崇祯摇摇头，答道：“建斗，将剑歌调到九边固然是可以让朕更加放心，但是巧妇难为无米之炊啊，现在朝廷国库之空虚，已经难以为继了，我们必须拿出雷霆手段，先让剑歌在江浙一带打出一边天地来，只要他的税收政策能够推开，而且取得显著的成效，那朕就让他做江南总督，南直隶、闽浙、江西，四省的军政事务全部交在他的手上，只需要几年的时间，南方四省就可以支撑起咱们大明帝国的半壁江山，为我们提供源源不断的钱粮，只要钱粮充足，我们就有底气对关外、蒙古用兵，剿灭叛匪！就是这几年，恩，五年的时间，我需要他们几个总督为朕、为袁啸争取五年的时间，五年之后，大明帝国物阜民丰，兵强马壮，干什么还怕他们小小的边患与叛乱？”“皇上英明！”卢象升心头大震，没有想到皇上的思虑竟然这么远，毫无疑问，袁啸是千年一遇的不世名将，最擅长的就是兵事，然则，在大明现在最缺的不是名将，孙传庭、洪承畴、熊文灿，包括自己，都可以在军务上独当一面，保证大明江山的稳固，可是，大明现在太缺经世致用的治世之才，朝政之糜烂，已经是烂到骨髓里了，确实需要袁啸打开局面，稳定住政局！“建斗不要夸朕，呵呵，这些也都是当初剑歌告诉朕的，想要攘夷，必先安内，想要安内，必定要使民众居有房屋，食有米粟，只要农民不缺吃，不缺穿，谁也不会傻到去造反，过刀头舔血的生活，这也是他为什么要去浙江的原因！”“高明，高明之极，皇上，剑歌的这番话，简直如高屋建瓴，令臣如同醍醐灌顶一般啊，臣自愧不如……”卢象升由衷的发出了惊叹，自己等人最多也就是头疼医头，脚疼医脚，这些年来，南征北战，虽然屡战屡胜，将天雄军打造成了天下独步的雄师，然则却根本无法意识到这大明乱象的根源，找不出根源，自然无法将大明的乱象一步步割除掉，单单从高度上，自己就落入了下风！崇祯接着说道：“让剑歌在长江水师，还有两件事情，第一件事情，就是福建的郑芝龙，这个郑芝龙无法无天，这么多年来，牢牢掌控着大明的海域，所有的对外贸易全部在郑芝龙的控制之下，大量的白银流入了郑芝龙的口袋里，从来没有上缴过一次，这还不算，每年朕还要给福建水师拨付大量的钱粮，用以安抚住郑芝龙，这个郑芝龙已经成为了大明朝头一号的毒瘤，不除不足以消朕心头之恨！”崇祯最痛恨的就是这种白眼狼了，北边的祖大寿，南边的郑芝龙，两个人一个比一个白眼狼啊，每年砸在两个人身上的白银不下三百万两，然则，从来没有发挥出应该发挥的作用，实在是令崇祯头疼至极，而且两个人比鬼还精，从来不入京朝见，哪怕是自己几次三番下旨召见，也会找各种理由推辞，实在是可恶至极！可恨之极！哪怕有一点办法，崇祯都要将这两个人给收拾了！卢象升心头一惊，沉吟道：“皇上，这件事情非同小可，再怎么说，郑芝龙也是大明的臣子，虽然嚣张跋扈，暗藏野心，但是这大义上还是站得住的，我们没有把柄，可是无法动手的。而且，郑芝龙在海上称霸多年，实力之雄厚，从江浙一直到西洋，几乎都没有敌手，单单手下的战船就多达两千余艘，这样的实力，远非现在的长江水师可以匹敌的，即便是能够匹敌，那也是一个两败俱伤的局面，得不偿失啊……”“哼，所以说，这一次长江水师扩编，势在必行！”崇祯站了起来，狠声道，“剑歌离京的时候，曾经说过，只要朕给了他权力，那就会为朕打造一支纵横天下的水师，到时候，非但不用朝廷给他军饷，每年还会向朝廷上缴大量的钱粮，他甚至都已经做出了承诺，现在他再次奏请扩编整顿，想必是要展开他的计划了，嘿嘿，我倒是要看看郑芝龙被剑歌断了财路之后到底是一副什么样气急败坏的表情！”
第二百九十二章 给崇祯上一课
卢象升心头暗惊，这个郑芝龙真的要倒霉了，因为在给卢象升的私信之中，袁啸就已经表达出了对郑芝龙的严重不满了。现在崇祯更是对郑芝龙恨之入骨！被大明朝最强悍的人跟最有权势的人盯上，即便是你想好，只怕也好不了了！“扩建长江水师，还有一个重要的原因，建斗，你来猜猜？”崇祯笑道。现在的崇祯能够在自己最信重的臣子面前卖弄一下，心头着实得意。卢象升沉思片刻，缓缓说道：“还有地方能够用到长江水师？臣以为，短时间内，能够看到的只有满洲了，一旦长江水师强大起来，可以在中国沿海肆意纵横，一旦战事有变，长江水师要么可以直扑朝鲜，从朝鲜登陆与陆地上的明军形成两支重拳，让满洲鞑子难以兼顾；要么就是从海上直接进攻金州，从金州进攻皇太极的老巢盛京城！不管怎么说，长江水师将会从海上对满洲鞑子形成巨大的威慑，这不同于当年的毛文龙，毛文龙的水师太弱，只能牵制皇太极一定的精力，起不到太大的作用，可是一旦长江水师真的建成了剑歌心目中的那样的巅峰水师，随军有步兵上万人，那绝对是可以直捣满洲黄龙的存在！”“不错！哈哈！”崇祯大笑道：“建斗，你不愧是镇的左膀右臂啊，与剑歌的方略如出一辙！可以想象，一旦长江水师恢复巅峰战力，咱们就再也不用担心清军入寇了，他们敢来，那长江水师就可以数日之间，直逼金州，威胁盛京，咱们就看看到底谁更狠！”卢象升沉吟道：“皇上，如果真的想要实现剑歌的方略，单单是一个太湖是装不下长江水师的，因为在海上航行，必须是大型的舰船才行，最小也要五百料以上，当年三宝太监的宝船，甚至都超过了两千料，吃水极深，这样才能保证我们的战船在狂风巨浪中不至于倾覆，如果仅仅是福船之类的战船，在大海之上却是不安全的很，可是，不管是太湖，还是长江水，水面深度是有限的，大型战船根本无法航行……”崇祯一愣，他一个皇帝，哪里懂得这些知识？什么五百料？什么两千料？在他的心里根本就没有这个概念！至于吃水的深度，更是不懂，皇帝只管研究治国理政，权谋之术就行了，这些都是旁门左道而已，现在卢象升提出来了，貌似还是一个很严重的问题，崇祯心头登时咯噔一下，意识到了这个问题可能没有那么简单！“建斗，你说的这个是什么意思？我不太明白，细细跟朕解说一下……”崇祯问道。卢象升苦笑道：“皇上，但凡船只，本身都是有重量的，进入水里，自然是底部会沉入水中，也只有这样大型的船只才能稳定在水中航行。但是当一艘巨大的战舰造成之后，仅仅高度就有两三丈高，甚至还有四五丈，巨大的船体本身还是上宽下窄，以便减少水中的阻力，但是这样的构造使得战船在水中不稳，一旦遇到风浪就会倾覆，当年远超曾经派出十万大军征讨日本，就是因为海上风浪极大，将战船倾覆了，十万大军几乎全部全军覆没，就是因为战船结构存在着巨大的隐患所致。所以船工们在船底还会加入大量的沙子，在加上战船本身的重量，已经站船上装备的火炮、炮弹、兵器，使战船船体起码有三分之一是没入水中的，但是不管是长江水、还是太湖水，根本无法承载如此巨大的战船，只能在海上行驶，无法进入内河的……”“无法进入内河？”崇祯登时就傻眼了，原来水师还有这个限制啊，怪不得当年的三宝太监将船队的基地放在了闽浙沿海，原来大型宝船一带进入内河，就要搁浅的！“皇上，这也是袁啸要将造船厂迁移到明州的原因，南京的造船厂，根本无法承建袁啸心目之中的超大战船，因为长江的水深决定了他们无法建造出这样的战船，只能移到沿海，直接在海里造船！”崇祯皇帝恍然大悟，原来，袁啸执意在明州督造新的造船厂，原因在这里！“可是，皇上，现在造船厂有了，却是还缺乏一个水师的基地，支撑剑歌的水师远征四方的水师基地——军港！”卢象升沉声说道。“建造军港？”崇祯心头一跳，嗫嚅道：“建斗，这个、建造军港是不是要投入很多的钱粮？”卢象升摇摇头，答道：“皇上，这个臣就不懂了，毕竟臣不谙水战，对于船坞、海港的筹建，不太清楚，不过，依照明州造船厂的规模来看，只怕钱粮是肯定不会少花的……”崇祯咬咬牙，叫道：“立即传旨给工部，让他们给朕筹算一下，建造一座海港，大约要投入多少钱粮！如果可行的话，朕、朕就是砸锅卖铁，也要给剑歌把军港建起来！”为了大明江山永固，为了能够拥有一支纵横四海的大明水师，崇祯这次是真的豁出去了！不就是一座军港吗，老子就不相信了，堂堂的大明，连座军港都建不起来！卢象升咬咬牙，答道：“皇上，既然您如此大力支持袁啸，那臣愿意从天雄军中抽调部分兵力交由袁啸，并入长江水师，以天雄军的战力，再加上高阳的精锐，足以使袁啸真得拥有威胁满洲的战力！”崇祯听得热血直冲脑门，卢象升太给力了，天雄军与祖大寿的关宁铁骑一样，都是自行招募的军队，这些募军都是听命于自己的将领，朝廷平时想要指挥起来，那可是难上加难，看看卢象升，再看看那个该死的祖大寿，卢象升简直就是典范啊，真正的典范！“建斗，建斗，朕、朕真的……”崇祯的话里带着一丝颤音，拥有这样的臣子，绝对是自己这个皇帝的大幸啊！“皇上，天雄军难道就不是皇上的虎贲之师吗？那个人不是您的臣子？那个不是您的子民？这本来就是臣的份内之事！”“好，好！”崇祯叫道，“既然如此，那就传旨，准了袁啸的奏请，允许其整顿长江水师，另外从天雄军抽调一千五百步兵，一千骑兵，组建长江水师步骑大营，钱粮尤其自行筹集，着袁啸用心整顿水师，勿失朕望！”
第二百九十三章 到访孙府 隔墙有耳
崇祯在宫中与卢象升商量着长江水师的事情。孙承宗的府邸也迎来了一位客人，不是别人，大学士黄道周。孙承宗将黄道周迎入了客厅，献茶已毕，笑道：“幼玄，今日怎么得暇，光临寒舍？”黄道周问道：“阁老，今日朝上，看到阁老称病没有上朝，特来探望，阁老，朝议汹汹，朝臣们纷纷参劾袁剑歌，您难道一点都不为这个晚辈着急？竟然还有心思在家中闲坐，呵呵，可真的是宽心的很啊。”孙承宗淡淡一笑，答道：“好了，幼玄，当建斗得到剑歌的奏章后，第一时间就告诉了我，大获全胜，这个小子有这个军功在，谁能够奈何得了他？谁不知道，这些年来，咱们不管是内战，还是外战，屡屡失利，皇上就盼着能够打个胜仗，让朝野上下振奋精神呢，现在袁剑歌终于给他了结了这桩心愿，那些言官们还要接着上奏本参劾，那不是自己找不自在吗？更何况袁剑歌打得还是西洋蛮夷之辈，缴获颇丰？”黄道周苦笑道：“阁老，您呀，真的是姜是老的辣啊，下官可是担心得很呢，皇上喜怒无常，猜忌心颇重，剑歌如此行径，却是很犯皇上的忌讳的，虽说将在外君命有所不受，然则，军权是最敏感的，一旦种下了种子，后果可是难料，袁崇焕可是前车之鉴啊……”黄道周指的是袁崇焕擅杀毛文龙之事，毛文龙乃是一介总兵，位高权重，袁崇焕竟然都没有请旨，直接用计斩杀了毛文龙，最后引起崇祯的猜忌，袁崇焕从恩宠无双的风光之中最后落得一个凌迟的下场，不得不令人唏嘘。孙承宗倒是很看得开，答道：“幼玄，剑歌跟袁崇焕有相像的地方，两个人都是性格刚烈，脾气执拗，不过，剑歌有点好处，那是袁崇焕比不上的，那就是剑歌这个人有眼色，他不单单有的时候会蛮干，有的时候还会迂回，而且每一次动作，都能够给皇上带来巨大的好处，甚至将功劳推到皇上的身上，让皇上充满了成就感，哈哈，现在的皇上可是一门心思的想着给剑歌加担子呢，收拾他？根本不可能的！这个小子得天独厚，好似赚尽了上天的眷顾，眼光超卓，才能出众，那心思还敏锐的很，该狠的时候绝不留情，该让步的时候，也能够宽宏大量，实在是……“黄道周笑笑，答道：“还不是阁老慧眼如炬？别的不说，看看现在的浙江，上上下下的官员几乎都被他震慑住了，先拿最大的两个地头蛇开刀，然后又将几个名儒折辱一番，跟厉害的是，能够找到与他志同道合的帮手，只要被他发现了人才，那就不遗余力的争取过来，看看朱舜水，都被他给三顾茅庐请出来了，就足见他不是一个胡来的人。”孙承宗点点头，从这一点上说，袁啸比之之前他提拔上来的袁崇焕要强得多了。“阁老，虽然剑歌足够厉害，但是浙江现在也不是一片风平浪尽啊，那些复社的人可是一直盯着他呢，前段时间，整出来了一个本子，现在又冒出来了一个，如果说前一个还是胡编乱造，这一个可是实实在在的真假难辨了，阁老，人言可畏，有的时候，这些事情还是能避免就给他避免了的好……”黄道周说道。孙承宗皱皱眉头，问道：“什么本子？”黄道周苦笑道：“您没有看到？不见前几日督察院的御史们拼命参劾剑歌吗？还不是这个剧本惹出来的祸？袁啸因为名妓柳如是，与都指挥使龙向天的儿子龙四海以及杭州同知王峰的儿子王天聪争风吃醋，先是在天香居大打出手，紧接着又在巡抚衙门的旁边阁楼设个套子，将这些纨绔们一网打尽，龙四海与王天聪被剑歌手下的人打得重伤不起，从楼上直接扔到了楼下；这还不算，那个柳如是已经被袁啸收入囊中了！”孙承宗心头一惊，皱眉道：“幼玄，此言当真？”黄道周摇摇头，叹息道：“全部是真的不可能，不过有一件事情肯定是真的，那就是龙四海与王天聪重伤，柳如是被收，绝对是真的，如果仅仅是将柳如是从青楼赎出来，倒也是情有可原，毕竟剑歌年方弱冠，血气方刚，柳如是乃是一代名妓，绝世佳人，两个人一个是不世名将，一个是才情过人，郎情妾意，谁也奈何不了，然则，这争风吃醋的风言风语一传开，对剑歌的影响可是不小……”“哼！”孙承宗脸色不好看，袁啸可是他钦定的孙女婿！特么的，而且袁啸可是与晴儿交换过文定之礼的，还没有成亲，就先纳了偏房，算是怎么回事？没有了人管束，年轻人可是真的容易放纵！看来自己也应该给他们找个机会撮合起来了，毕竟年纪都不小了！“阁老？阁老？”黄道周叫道。孙承宗缓过神来，连忙说道：“看看，老了毕竟是老了，竟然走神了！幼玄，你见过哪个剧本？”黄道周笑道：“怎么？阁老上心了？他可是您签订的接班人，东床娇客啊！不过，剧本中大多是牵强附会之词，更是多有淫词秽语，阁老就不用看了，恩，文笔绝佳，如果下官猜的不错的话，绝对是前吏部侍郎阮大钺的手笔，这个家伙最擅长这些旁门左道的功夫，除了他，没有谁能够将这些事情写得微妙微妙，入木三分甚至可以以假乱真了！”两个人正在说话间，一个丫鬟突然急匆匆的跑了进来，“老爷，老爷，不好了！”孙承宗寿眉一扬，不悦道：“怎么了？没看到我这里有贵客吗？一点规矩都没有了！”“老爷，刚刚小姐满面怒容回到绣楼，收拾了一下家当，牵了她的枣红马，疾驰出府，不知道干什么去了？”孙承宗心头一跳，这个小姑奶奶生性娇蛮，仗着自己武功高强，更是向来刚烈的很，只怕是听到自己跟黄道周的谈话，一时受不了，前往杭州城了吧！
第二百九十四章 晴儿吃醋 老郑告状
一旁的黄道周满脸的愕然，孙家大小姐跑了？孙承宗脸色涨得通红，喝道：“说，到底是怎么回事？你们到底怎么伺候小姐的？该死！”丫鬟的吓得登时就跪倒在了地上，老爷子发怒，那可是了不得的事情！“老爷息怒啊，刚才，就是刚刚，小姐闷了，到书房找老爷，老爷不在，就来客厅找老爷，来的时候，心情还好的很的，眨眼之间，就冲回了绣楼，嘴里，嘴里好像还在诅咒着，诅咒着、恩，那个剑歌姑老爷……”袁啸与晴儿小姐的事情，孙府上下没有一个人不清楚的，两个人不打不相识，那是一对欢喜冤家，拆都拆不散的！孙承宗脸色一黑，特么的，绝对的，肯定是被这个死丫头听到了啊！“老爷，小姐会绣楼拿了两身衣服，带好了宝剑跟银两，二话不说，牵了马就冲出了府门，我们拦都拦不住啊……”“嘿！”孙承宗狠狠的一跺脚，气急败坏，气道：“家门不幸，家门不幸啊！这个死丫头，都是老夫把她给宠坏了啊！这绝对是去杭州找袁啸那个混小子算账区了！”吃醋了！绝对是吃醋了啊！一旁的黄道周也是一阵无语，两个人是忘年交，对于孙家这位大小姐，也是熟悉的很，这个丫头还真的是什么事情都能干得出来啊！“阁老，好了，不要动怒了，事已至此，您发火也没有用了……”“唉！幼玄，让你见笑了啊，老夫的老脸都被这个丫头给丢进了！”孙承宗现在死的心都有了，太丢人了，自己可是当朝的首辅，自己的孙女竟然为了未婚夫出走杭州！这要是传出去了，自己哪里还有老脸见人？“阁老，您还是先修书一封命人快马送信给剑歌的好，这个丫头性格刚烈，可别闹出什么大事情来……”黄道周有些担忧的说道。孙承宗恨声道：“送信？送个屁的心！这个混蛋捅出来的篓子，他自己收拾！老夫才不管呢！哼哼！”不过说归说，这件事情必须要好生处理才是啊，最好的办法，那就是赶紧让两个人成婚，不然的话，就成了京城的笑料了！“唉！”孙承宗叹了一口气，涩声道：“幼玄，咱们两个是老朋友了，这件事情可是要麻烦你了……”黄道周慨然答道：“阁老说的什么话来？咱们两个人的交情，您有什么事情只管吩咐就是……”孙承宗答道：“剑歌自幼追随世外高人修行，孤苦伶仃，没有任何的长辈亲人，也是可怜。他与晴儿的婚事，也不好总是拖着了，老夫想要在年后就准备为两人完婚，到时候还请老弟出面，多费心了，我也会让建斗出面，毕竟两个人是结义兄弟，总是他的长辈……”黄道周笑道：“阁老，这件事情我来操办倒是没有什么问题，不过主婚人就算了，难道您认为还有人比之皇上更加合适的人选吗？剑歌可是皇上最为器重的上将，只怕这件事情肯定要惊动他的，到时候他绝对会跳出来抢了我的饭碗的，阁老，还是入宫一趟吧，咱们请皇上来亲自做主，到时候，什么面子可是都有了！”孙承宗脸色一震，缓缓说道，“也好，看看皇上什么意思再说吧……”两个人正在说话间，门口响起了喧哗声音，总管孙崇旭急步走了进来，叫道：“老爷，黄大人，皇上派人宣旨来了！”孙承宗心头一惊，黄道周也是眉头皱了一下，皇上在这个时候宣的什么旨？“幼玄，随老夫一同出去迎候旨意吧。”说这话，孙承宗与黄道周来到了外面，只见曹化淳已经在院中站着了。看到孙承宗与黄道周出来，叫道：“阁老，咱家宣皇上口谕，请阁老火速入宫，商议国事！”“臣孙承宗遵旨！”孙承宗连忙答应一声，站起身来，问道：“曹公公，皇上这个时候找我入宫，有什么紧要的事情？”曹化淳低声道：“阁老，原本皇上与兵部尚书卢大人商议国事，兴致正高的时候，突然兵部送来了紧急奏章，皇上看完大怒，好像是南边来的奏章，郑芝龙大人的……”孙承宗心头吃了一惊，郑芝龙！看来，郑芝龙应该是知道了袁啸进攻大陈岛海盗的事情，紧急奏章绝对是为了此事而来！“幼玄，老夫公务在身，就不送你了，改日再聊！”黄道周连忙答道：“阁老客气了，既然阁老要入宫，那下官先行告退！”孙承宗换好了朝服，坐上了轿子，直奔紫禁城，时间不长，就来到了乾清宫。施礼已毕，孙承宗站起身来，只见崇祯的脸色很不好看，孙承宗连忙问道：“皇上，您找老臣入宫，所为何事？”“哼！”崇祯怒哼一声，答道：“适才，福建水师提督郑芝龙送来急奏，参劾长江水师提督袁啸违背朝廷法度，擅自出兵；逾越权限，出兵大陈岛，挑起荷兰于大明纷争，要我严加查办，哼哼，郑芝龙！”孙承宗皱皱眉头，用眼睛扫了卢象升一眼，卢象升微微点头。“阁老，你说说看，这件事情要怎么处置？”崇祯问道。孙承宗不假思索，答道：“皇上，很简单！置之不理！郑芝龙还要参劾袁啸？他郑芝龙是干什么吃的？他的职责就是维护大明海疆的稳定，保证航路安全，大陈岛上的海盗盘踞数年，他不但不去围剿，反而加以保护，是何道理？不治他的宁靖不利，就已经是皇上给他的恩典了，现在竟然还反咬袁啸一口，向袁啸多管闲事，嘿嘿，如果他郑芝龙尽忠职守，还轮得到袁啸越俎代庖吗？这个郑芝龙越来越不像话了！”“恩！”崇祯重重的答应一声，恨声道：“一百万两银子的货物啊，红毛如此无法无天，郑芝龙就任由他们如此胡闹，实在是太过分了！看来，不给他一点颜色看看，他都不知道自己姓什么了！”
第二百九十五章 温水煮青蛙
崇祯这次是真的动了真火了，郑芝龙实在是太放肆了，肆无忌惮啊！以前朕手中没有强大的水师可以使用，为了沿海的稳固，不得不迁就你，现在马上就不一样了，我有长江水师，我有袁啸，即便是没有了福建水师，我们大明帝国的还将照样可以纵横天下！“传旨，着锦衣卫立即赴福州擒拿郑芝龙归京治罪！”“皇上，万万不可啊！”孙承宗大吃一惊，连忙答道：“皇上，虽然郑芝龙侮慢朝廷，然则，现在郑芝龙势大，手下战船不下两千艘，兵力两万余人，如果皇上真的硬来的话，只怕会逼反郑芝龙的，到时候，长江水师可是没有绝对的实力可以制住郑芝龙的，一场大战，绝对会使我们元气大伤！”卢象升也连忙附和道：“皇上，阁老说的极是，现在时机还不成熟，真的要对付郑芝龙的话，指挥便宜了海外的话红毛以及关外的满洲人，我们必须慎重行事才是！”“慎重，怎么慎重？他郑芝龙越来越放肆了！”崇祯喝道。“皇上可以一步步的削减他手上的权力，只要不碰触郑芝龙的核心利益，他是不会造反的，这叫温水煮青蛙，等到他反应过来的时候，手中的全力已经被缩小到了一定的程度，即便他忍受不了在想要造反，我们的长江水师，也差不多已经恢复了巅峰战力了，袁啸完全可以控制住局面，一举断掉郑芝龙！”孙承宗老成谋国，拿出了自己的建议。“那第一步，我们应该怎么办？”崇祯问道。卢象升答道：“皇上，现在的问题是整个东南沿海都是郑芝龙的水师在控制着，我们手下要做的就是给他划定界限！江浙以及以北的海域交由袁啸的长江水师负责，闽粤以及以南的海域交由郑芝龙负责，这样的话，郑芝龙控制的范围会大大缩水，而且也给了袁啸出海的正当理由……”孙承宗摇摇头，答道：“建斗，此议不妥，郑芝龙只怕难以接受，而且大明海外贸易的航道主要在闽粤一带，江浙以及以北地区，虽然重要却不是关键，关键是福建与琉球之间的海峡，几乎所有的货物交易，都要从那里经过，郑芝龙之所以这么强悍，就是因为他掌控了这片区域以及南洋地带，所有的海外贸易必须经过他的同意才能成行，只要他拒绝，即便是你有多少货物，也只能烂在家里！”“那阁老的意思是……”“老臣以为，皇上可以下旨申斥郑芝龙宁靖不利，致使东南沿海匪盗横行，严重损害帝国利益，以此为由，减少福州水师的军饷供应，同时削减他的战船数量；第二，明旨说明，未来长江水师与福州水师都有职责巡航整个大明水域，遇有匪盗，皆有剿匪之责，如此郑芝龙的基本权力没有多少缩水，同时，袁啸的长江水师也可以名正言顺的在沿海地带进行航行，保护商队的安全！”孙承宗的话音刚落，一旁的卢象升笑道：“阁老所言极是，臣附议！”崇祯点点头，既然首辅跟兵部尚书都同意了，那就没有什么好说的了，却是如两个人所言，现在就查办郑芝龙，实在是太危险了，很有可能会逼反郑芝龙，虽然现在的长江水师战力正在逐步恢复，不过，不得不承认，与福州水师相比，长江水师还是要弱小许多！“既然如此，那就宣旨，郑芝龙身为水师提督，治军不严，宁靖不利，浙江布政使司商队遭受劫掠，遭到严重损失，依然置之不理，本应严办，念多年来，郑芝龙劳苦功高，着罚俸一年，福州水师军饷减半，如若东南沿海海盗依然猖獗，难以改观，严惩不贷！另，长江水师剿匪有功特颁嘉奖，旨到之日起，长江水师亦负有沿海海域宁靖之责，与福州水师共同剿匪，两水师须同心协力，为国分忧……”崇祯口中说着旨意，一旁的执笔太监快速的记录着，时间不长，就已经写就，崇祯看了一遍，盖上印鉴，喝道：“立即六百里加急，两份旨意分别传到杭州跟福州！”事情商量完了，崇祯方才注意到，今天孙承宗的气色不是很好。“阁老，您今天的气色可是……”“唉！”孙承宗叹息道：“老皇上挂记，老臣这是被袁啸跟家中的那个丫头给气的，还请皇上给老臣做主……”“哦？”崇祯一愣，问道：“阁老，究竟怎么回事？”孙承宗叹口气，将事情向着崇祯说了一遍，最后说道：“皇上，袁啸这个小子，实在是混账啊，还没有成家，就开始纳妾了，我那个孙女性格刚烈，颇有巾帼不让须眉的架势，竟然直接前往杭州找袁啸算账去了，这一次，老臣算是不管了，让他们闹个底朝天，实在是丢人啊，老臣惭愧无地……”卢象升笑道：“好了，阁老，下官明白，您这是想要让皇上做月老呢，把他们的事情了了是也不是？”孙承宗突然脸色一黯，答道：“皇上，建斗，我已经年届八旬了，身体一天不如一天，近来更是感觉少眠多梦，只怕时日无多了，临去之前，能够看到他们成家，也算是了了我的一桩心事，也可以归隐林泉了……”崇祯笑道：“阁老，归隐林泉，你就暂时别想了，不过，要是给他们办了婚事，这个包在朕身上了，剑歌独自一人，孤苦无依，确实该成家了，至于他跟柳如是一事，想必其中颇多周折，朕是绝对相信剑歌的人品的，如果真的如此不堪，只怕太子早就给朕回信了。既然他们三个都有情义，那真的就做主了，给他们亲自主婚，呵呵，建斗，你可是剑歌的兄长，少不得你要为剑歌操持了……”卢象升笑道：“那臣就待剑歌谢皇上隆恩了，这个小子有福气啊，一下子娇妻美妾都有了，实在是羡煞旁人！”“恩！马上就要过年了，每年各地的巡抚都需要回京述职的，这一次刚刚好，我正好也想要了解一下，浙江税制推进的情况，那就再传一道旨意，年后着浙江巡抚袁啸与太子朱慈烺亲自押解钱粮入京，袁啸归京述职，朕要给他一个足够大的惊喜！”
第二百九十六章 郭有道灭火
不过，注定了孙大小姐要白跑一趟了，如今的袁啸正留在苏州整顿长江水师，哪里会回杭州去？满肚子气愤的孙大小姐一口气跑到了杭州，来到了巡抚衙门，袁啸不在，找孙之万，孙之万不在，正要离去的时候，不巧遇到了好心人——郭有道。“咦？这不是晴儿吗？我的大小姐啊，你什么时候到了杭州了？”郭有道一脸的惊异，看到满脸怒气的孙晴，郭有道心头咯噔一下，只怕是这个丫头知道柳如是的事情了，这件事情可是得处理好了，不然的话，这个丫头可不是省油的灯，非把杭州城给闹得鸡飞狗跳不可！晴儿甩头看过去，总算是看到了一个熟人，郭有道，原来的高阳县令，现在的浙江承宣布政使，按照世交，晴儿要叫一声世叔的。不过，现在袁啸跟郭有道平辈论交，一旦两个人成婚，那就是另一说了，在家从父，出嫁从夫，自然也要叫兄长了。“世叔，晴儿见过世叔！”晴儿即便是满腔怒火，看到了郭有道，也要注重礼节，不然的话，回到家中，可是免不了被爷爷教训一顿的。“呵呵，贤侄女儿这是从京城来？找袁啸的？不是世叔说你，一个姑娘家，大门不出，二门不迈的，独自远游，可是不好的很，想必是瞒着阁老泡出来的吧？”郭有道对晴儿知之甚深，自然是知道，如果告诉，孙承宗，只怕阁老绝对不会让他一个人跑到杭州来的，大明礼教甚严，作为原来东林党的中坚，道德君子，孙承宗绝对不允许自己的孙女胡来。晴儿脸色一红，低下了头，没有说话。郭有道笑道：“好了，剑歌现在不在杭州，过些日子才能回来，你一个人跑到杭州来，想必也没地方去，随我回府吧，正好你婶娘也在，你的行云妹子也在，遇到我，你可是不能再乱跑了！”晴儿嘟囔道：“不行，我还没有看到袁啸那个混蛋呢！这次过来就是找他算账的！”“哈哈，好了，贤侄女，我知道你在为什么生气，怎么你还担心我帮助剑歌？要知道，我可是你爷爷的得意门生，哪有胳膊肘向外拐的，要帮忙的话，肯定也是帮助你啊，走吧……”郭有道吩咐道：“来人，回府通知夫人，告诉他晴儿姑娘来到杭州，在咱们府上逗留几天！”“是！”身边的侍卫连忙答应一声，跑了下去。“晴儿，现在你婶婶跟行云妹子可是马上就知道你来了，如果不过去的话，只怕回头见到他们，你可是不好交代了，呵呵……”晴儿瞪了郭有道一眼，这下子可是被他给将了一军，两家乃是世交，跟行云妹子更是手帕之交，死党闺蜜，不过去的话，却是失礼了。郭有道将晴儿让进了自己的轿子，自己则是坐上了一匹马，向着府中走去。“你持着本藩的名帖，请柳如是姑娘郭府一叙，跟他说一声，就说京城剑歌大人的未婚妻到了，让他好有准备……”一旁的下人连忙下去了。时间不长，郭有道将晴儿带回了自己的府上，得到消息的郭夫人与郭小姐，自然是迎了出来。“晴儿给婶娘问安了，行云妹子，好久不见了……”一旁的郭行云比晴儿却是小上四五岁，年方十五，正是豆蔻年华的时候，跳上来，一把搂住晴儿的胳膊，亲热个不停。郭有道向着夫人使了个眼色，笑道：“你们娘三个好着聊聊，本官还有公务在身，等到黄昏回来，在跟你们聊家常……”说这话，郭有道扬长而去。进入了后宅，郭夫人方才问道：“晴儿，怎么突然一个人跑到杭州来了，阁老他老人家知道吗？”晴儿脸色一红，低着头，摇摇脑袋，示意不知道。郭夫人埋怨道：“你也是个大姑娘了啊，孤身一人，远行千里，竟然也不跟阁老说一声，他老人家还不得急坏了？”晴儿不满道：“跟爷爷说？跟他说了，那就彻底歇菜了，我想出来，还能够出的来吗？这一次无论如何都要来杭州的！哼！”“怎么了？是想行云了，还是想袁将军了？”郭夫人调笑道。“袁啸？谁想他那个混蛋！该死的，这次我来杭州就是找他算账的，刚刚离开京城还没有一年的时间，竟然就在杭州眠花宿柳，跟那些纨绔子弟争风吃醋，强抢民女，这一次，说什么，我也不放过他！还有之万！这个混账，发生了这些事情，他竟然也不告诉我！”“什么眠花宿柳，强抢民女？晴儿，作为一个大家闺秀，这样的话，怎么也能够胡乱说出口？你可是未出阁的大姑娘！”郭夫人无语道。“难道我说错了？”晴儿忿声道：“这个是黄道周大人亲口对我爷爷说的！都被人写成折子戏了！岂有此理，没有想到才不到一年时间，这个家伙就彻底变坏了，一定是郭定他们给带坏了！”“你也知道这是折子戏？臭丫头……”郭夫人无奈道，“这完全是有心之人捏造的，无事生非，就是那个阮大钺编写的，剑歌来到浙江后，跟他们复社闹得水火不容，他们巴不得袁将军败走麦城呢，当然是无所不用其极了，非但是一本折子戏，而是两本折子戏，其中淫词滥调，不堪入目，实在是有辱斯文啊，袁将军可是巡抚，堂堂的封疆大吏，哪里能够做出这样的事情？傻丫头，你也不用用脑子，肯定是就停了黄大人一两句前言不搭后调的话，就一气之下跑出来了！”晴儿脸色红的跟猴屁股似的，确实如此，她加在一起听得也不过三四句，哪里听明白了，只知道袁啸跟杭州的纨绔大打出手，强抢民女，至于其他的一概没有听到，他也没心思听下去了，一气之下，就跑出了北京城……“婶婶，难道这些都是假的？不会吧？看黄大人说的有鼻子有眼的，而且沿途之上，还想也有人在议论……”
第二百九十七章 一剑给他一个凉快
“倒也不全是假的，至少，那个柳如是小姐却是是被袁将军给赎了出来，进入他的府中了……”孙夫人慢条斯理的说道。“什么？”晴儿登时就跳了起来，急道：“婶婶，这你还说是假的？他都已经把人给抢到自己家里去了，我、我一定要替天行道，除暴安良，该死的袁啸，我一剑砍了他！”晴儿真的急眼了，说了半天，还是袁啸贪恋女色，强抢民女啊，实在是不可饶恕！郭夫人一捂额头，哀叹道：“死丫头，你就不能等我把话说完？坐下！”晴儿愤愤的坐了下来，“晴儿，这个柳如是小姐进入袁将军的府邸不假，不过，不是硬抢的，硬抢的却是另有其人，是都指挥使龙大人与杭州同知王大人家的两位公子，为了能够得到柳小姐，真是给柳小姐灌下了春药，企图强暴柳小姐，当时恰恰柳小姐就住在巡抚衙门的附近，惊动了巡抚衙门的衙役，最后袁将军出面方才救下了柳小姐，并且将两个公子给打成重伤，压入大牢……”哦？晴儿一愣，接着问道：“那后来呢？救了人，也不能就将人家小姐抢入自己家吧？”“是啊，”郭夫人答道，“本来，袁将军也没有想要将柳小姐请入自己家中，可是柳小姐中了春药，失去了意识，最终两个人不清不楚的度过了一夜，柳小姐清白的身子，就此毁了，而且原来就是有人在暗中写了折子戏，诋毁柳小姐与袁将军，将柳小姐的清誉毁于一旦，如今更是连身子都搭上了，如果袁将军还不将柳小姐接入府中，那岂不是要逼着人家寻死吗？唉，这也是一个可怜的姑娘，婶婶倒是见过他两次，很是不错，知书达理，很有才情的……”晴儿沉默了下来，一切都已经成了定局了，不管自己愿意不愿意，也不管袁啸愿意不愿意，现在已经成了这样，生米煮成了熟饭，谁又能怎么样？即便是爷爷出面，也不能强硬拆散人家……蓦然，晴儿站了起来，转身向外走去！郭夫人心头一惊，连忙喝道：“晴儿，你去哪里？”“婶婶，他们两个已经有了夫妻之实，那我留下来还有什么意思？今天我就返回京城，见上爷爷最后一面，返回师父身边，从此不再回来……”晴儿黯然道。“傻丫头？难道你就这样不要袁啸了？更何况你们身上还有婚约呢！”晴儿答道：“那又能怎么样？我也不能硬是将那个柳小姐赶走，把袁啸抢回来吧？即便是我想，我爷爷也不会同意的……”郭夫人心头略略安定一些，答道：“好了，傻丫头，那又有什么？即便是不将柳小姐赶走，难道你就不能与袁啸成婚了？你是名门望族，阁老名重天下，才与袁将军门当户对，即便是柳小姐与他有了夫妻之实，也不过是一个侧室而已，你才是真正的未来的袁夫人，傻孩子，凡是都要有个名正言顺的，即便是袁将军有意抬举柳小姐，你们也就是娥皇女英共侍一夫而已，又有什么不好？”“凭什么？原本袁啸就是我一个人的，现在平白无故的要分给别人一半？哼！我不甘心！”郭夫人心头暗笑，刚刚还说都不要了呢，现在分别人一半都不干，这个丫头啊，可真是让人捉摸不透！在郭夫人的连番劝慰下，总算是安抚住了晴儿。“夫人！柳如是小姐过来探望您……”一个丫鬟匆匆的跑了进来，说道。晴儿心头一惊，这么快就来了！郭夫人眼睛眯成了一条缝，这个丫头吃软不吃硬的，现在自己已经给他熨帖的差不多了，一会儿柳小姐进来，在梨花带雨的哭上一番，这个小丫头，只怕就找不到北了，哼哼，老爷也是，为了袁啸，竟然费了这么大的心思，实在是莫名其妙，这个小子就是走了狗屎运了！“把柳小姐请进来吧！”“柳如是见过夫人，行云妹子！”柳如是进入后宅，身子微微一福，说道。“恩，如是小姐，不必客气了，过来坐下说话！”郭夫人扯着柳如是的胳膊说道，“来，我给你们介绍认识一下，呵呵，这位是阁老孙承宗的嫡孙女孙晴儿，也是咱们那个袁大将军的未婚妻，哼哼，也不知道那个小子走了什么狗屎运了……晴儿，这位就是婶婶跟你说的如是小姐！”柳如是连忙福身道：“如是见过晴儿小姐……”晴儿看到柳如是，登时就惊呆了，太美丽了，比画中的仙子还要美丽，粉面含春，眉目生情，袅袅婷婷，一言一笑，都是那么令人着迷！晴儿心头不由得荡起一丝丝的嫉妒之意，这么漂亮，怪不得袁啸那个家伙吃了熊心豹子胆，敢把她给迎进门啊！不过，嫉妒之余，晴儿还是冷静的很，反而是更加的冷静了，不得不说，柳如是的美不是拒人于千里之外，而是让人如沐春风，温暖之极。“姐姐，姐姐不要客气，这个、这个晴儿给姐姐回礼了……”晴儿结结巴巴的答道，满身的嚣张气焰全部消失不见了，面对着如此娇滴滴的美人儿，她哪里发的起脾气？“晴儿小姐，很是抱歉，因为我的事情，让你不远千里，孤身前来杭州，如是惭愧的很，你如此年轻美丽，却是袁将军的真正良人，我终于明白当日为什么将军对如是不假颜色了……”“你、你说什么？”晴儿的脑子有些不够使了，张口问道。柳如是涩声笑道：“晴儿小姐，那个剧本将如是与袁将军纠缠在一起，如是不忿之余，从南京赶到了杭州，想要向袁将军讨个说法，没有想到，将军一首《忆秦娥》将如是给降服住了，只是如是百般情义，这个袁将军依旧不假辞色，今日终于明白了，有了晴儿小姐，自然是不需要柳如是了，柳如是明日就返回南京，远离杭州……”额……晴儿连忙说道：“姐姐说的哪里话，你们的事情，我也是刚刚听婶婶给我说起了，如果袁啸那个混蛋敢不要你，我跟她没完！我、我一剑给他一个凉快！”
第二百九十八章 圣旨
柳如是自幼流入章台，各样形形色色的人物都接触过，三教九流，下自马夫秀才，上至风流王侯，人生阅历之丰富，岂是晴儿这样一个涉世未深的小丫头能够比拟的了得？仅仅是盏茶的功夫，小丫头已经被折服的服服帖帖的了，恨不得对柳如是言听计从，当然了，柳如是也不会设计她，毕竟这可是未来袁啸明媒正娶的妻子，诰命夫人，而且背后还有着孙承宗这样的豪门望族作支撑，绝对不是柳如是一个弱智女子能够抗衡的了得。两个人只要处的情同姐妹了，比什么不好呢？更何况柳如是也从来没有奢望过要一品诰命，成为万众瞩目的贵妇人，只需要能够与袁啸一辈子在一起也就知足了。“如是姐姐，其他的不说了，以后你就是我亲姐姐了，在我们家我就是老大，下面只有弟弟妹妹，可是没有一个比我大的，有个姐姐宠着的日子，才是最舒服的啊！”晴儿饮了一口茶，大大咧咧的在椅子上一靠，懒洋洋的说道。柳如是暗笑，这个丫头可是一点大小姐的模样都没有，什么礼仪，规矩，在她眼里根本就不值一提岸，这才是真正的洒脱呢！“晴儿妹妹，我可是跟你比不了，你是大家闺秀，以后不要欺负姐姐，姐姐就已经知足了，只是将军那边……”“哼哼！”晴儿冷笑道，“姐姐自然是没说的，不过，他就没有那么好运气了，这个惫懒的家伙，一天不打就上方揭瓦，一定要好好的教训一下他，免得他以后再在外面继续沾花惹草的！”袁啸在遥远的太湖之上，冷不丁的打了一个冷战，纳罕道：“虽然时近腊月，但是在江南，也没有那么的寒冷，更何况，凭借自己的功夫，就是在塞北也不至于打寒战啊，特么的，邪门了！”袁啸嘟囔了一句。正在这个时候，一艘小船快速的飞驰了过来。“大人，大人！朝廷的圣旨到了！”袁啸精神一震，圣旨来的好快啊！“传令，战船返航，回返提督衙门！”袁啸乘坐的福船，登时缓缓的调转方向，向着提督衙门所在的东山疾驰而来。回到提督衙门，衙门之中，田玉彪，张凤岐等人已经在衙门内等待了，连同香案都已经布置好了，等待着袁啸的回来。看到袁啸进来，使者笑道：“袁将军，皇上旨意到了，还请跪接圣旨！”袁啸等人连忙跪了下来。“奉天承运，皇帝诏曰：前者东海之上，蛮夷海盗横行，劫掠四方，过往商律，屡受侵扰，长江水师提督袁啸者，忠心体国，率师出征，虽违背朝廷节制，然则兵锋所指，群邪辟易，妖氛扫空，扬我大名国威与海外，定我海疆安定于边境，威加四海，功不可没，朕心甚慰！该员所请长江水师扩编整编之事，准予所请，付袁啸便宜行事，一切人员调动、将领升迁尽付汝手，勿负朕望，另拟抽调天雄军步骑两千，冲入长江水师，一应事务，务须妥善处置，所报将领功勋，一应照准；封袁啸为海上宣抚使，统帅长江水师，巡航海疆，遇有不法，即刻剿除，彰我大明威仪……”圣旨可是不短，传旨太监，整整宣读了盏茶时间，除了上述事务，还有立下战功的将领的赏格与升迁，自然是繁琐了一些。圣旨读完，衙门内所有的将领一一谢恩，脸上露出了兴奋的笑容，擅自出师，非但无罪，反而有功啊，而且以后都不须请示朝廷，但凡海疆有事，袁啸可以自行处置，即刻剿除匪患，这可是前所未有的殊荣！袁啸心头也是万分高兴，以后在有事情，可是不用再受郑芝龙的掣肘了，该出手时就出手，绝不手软！袁啸叫道：“来人！”一旁的孙之万早就候着了，连忙递上一个信封，袁啸递到了太监的手里，笑道：“秦公公一路辛苦，这些程仪，不成敬意，还望笑纳！”程仪，说的直白点，就是盘缠，可是，秦公公不用打开，单单是信封的厚度，就可以感觉出来，不低于十张银票啊，大手笔，果然是大手笔！不过，有的银子可以收，有的银子打死都不能收，就比如眼前的这位袁将军的银子，那是绝对不能收的，不要忘了，就是因为他的一句话，让皇上在皇宫里掀起了一场巨大的风波，整个皇宫一片腥风血雨，单单是被处死的太监，就超过了三十人，宫女二十余人，至于被惩罚流放、苦役的太监，更是高达数百，整个大内，哪一个不心惊胆战？今天要是收了这位爷的好处，回头给捅到皇上那里，他是没有啥问题，圣眷正隆，那么多御史参劾他都屹立不倒，小小的贿赂东要不了他的根基，可是自己这个小小的太监，哪里能够顶得住？即便是好点，不掉脑袋，那也要被流放三千里啊……“将军，将军，咱家可是不敢收您的银子，打死咱家也不敢收啊……”秦公公脸色苍白，连忙推辞，笑话，绝对不要，想必这点银子，还是小命重要啊！“好了，秦公公，给您您就拿着，没有什么，这只是程仪，您一路奔波两三千里，可是辛苦的很，这些银子拿着理所应当，谁也说不上什么，不用推辞，朝野上下，还没有人敢借着这个由头来攻讦我！”袁啸傲然道。“是是是！”袁啸一定要给，秦公公也是难以推却，只得收了下来。“袁将军，皇上还有句话，要咱家带给您，他说长江水师能否恢复巅峰，万里海疆能够海波平静，就全看将军的，望你用心国事，早日振兴大明水师！”秦公公接着说道。袁啸笑道：“这个是自然，食君之禄，分君之忧，既然本将军接下了这份差事，自然是要干好的，只是，这小小的太湖，想要装下一个巅峰状态的长江水师，那是不可能的了，根本不可能，筹办一个大型的沿海军港，势在必行了……”
第二百九十九章 又一道圣旨
袁啸说这话，吩咐人在提督衙门设宴，招待宣旨的秦公公。只是宴席还没有开始，第二道圣旨又到了！“圣旨到！长江水师提督、浙江巡抚袁啸接旨！”数匹快马飞驰到了水师提督雁门门前，马上的太监尖声喝道。众人尽皆一愣，袁啸脸色不变，笑道：“走吧，诸位，咱们还得再来一次，排拜香案准备接旨！”众人齐步走了出来，跪倒接旨。“奉天承运、皇帝诏曰：钦命长江水师提督袁啸于江浙择地筹建军港，共长江水师使用，一应钱粮有浙江布政使司雁衙门与长江水师筹措，万里波平皆付卿手，望卿莫辞辛劳，用心国事……”非但是将筹建军港的事情交给了袁啸筹措，同时要求袁啸节后押运钱粮赴京述职。袁啸等人跪倒谢恩，起来与传旨的公公客套一番。袁啸心头很是得意，筹建军港啊，这件事情看似没有什么，但是这就是大明水师真正扬名天下的开始！只有军港，才能够装得下一支超级舰队！这说明皇上已经完全认可了他的建设方略，回京述职更是想要看看他后面后续的方略到底是如何实施的。“督师大人，恭喜，恭喜啊，能得皇上如此信重，恩宠有加，实在是一件幸事！”送走了传旨的天使，张凤岐与田玉彪连声道贺。袁啸微笑道：“好了，这件事情既然定下来了，那就好办了，皇上已经将整顿长江水师的众人交给了我，接下来，就是咱们水师的调整了。我整顿长江水师的方略，皇上已经允准了，现在，我宣布，长江水师彻底进行改编，第一营、第二营、第三营，合并为前锋大营，树‘威’字旗，施琅，我原先答应你的，让你做指挥使，那就一定会实现，你就是前锋大营统领、指挥同知；第三营、第四营、第五营改变为中军大营，树“天”字旗，左怀，你来坐镇中军大营，指挥同知；第七营、第八营、第九营，合并改编为左翼大营，树‘勇’字旗；赵柯坐镇左翼；第十营、第十一营、第十二营，合并改变为右翼大营，孙昌浩，调任左翼大营统领；即日起，再次招募水勇三千人，组建后军大营与水师内河大营，孙兴升任后军大营统领；郭霆升任水师内河大营统领，未来海上水师兵员空缺，尽皆从内河大营抽调，这内河大营，就是我们的预备队了，原来的高阳步骑与即将到来的天雄军步骑，组建骑兵大营与步兵大营，孙登峰任骑兵大营统领；定国，你来亲自担任步兵大营统领；张大人，田大人，你们两位勉为其难，只能跟随本督坐镇中军参赞军务了。”时间不长，袁啸将整个长江水师的整体架构搭建了起来，六个水师大营，一共兵力达到九千人，骑兵大营与步兵大营，兵力超过了一万四千人！每个水师大营配置大型战船二十艘包括，三桅炮船五艘，蜈蚣船五艘，福船十艘，中型战船海沧船二十艘，轻型战船四十艘，包括赤龙舟、鹰船、苍山船等轻型或者小型战船，五个大营一共需要装备大小战船四百艘之多！除了这些之外，还要装备大型的马船五十艘，大型的战兵船三十艘，粮船五十艘，专门用来运输步兵骑兵以及粮食、备用的武器弹药等等。整个长江水师能够按照袁啸的规划正常运转起来，至少需要大小战船六百艘！这可不是一个小数字，即便是郑芝龙为首的海上军事集团，虽然说是拥有两千多只船只，那也是其中包含着大型商船的，以及一些海盗的船只，淡淡一个福州水师，拥有的战船远没有那么多！最起码，现在的长江水师，还到不了袁啸规划好的程度！不过，依靠现在长江水师的装备，即便是加上大陈岛缴获的船只也还差得远，根本没有这么多的战船，最重要的是，现有的战船，大多都缺乏足够的火炮，进攻力量不足，差太多了，如果单对单，在大海之上，遇到了荷兰或者西班牙的舰队，无疑是要吃大亏的。袁啸对此明白的很，崇祯初年，料罗湾海战，大明帝国与荷兰交手，虽然荷兰落败，但是，最终还是被荷兰突围逃走，其中的原因就是，第一个荷兰的战船航速太快，战船也大多是体型巨大的大型战船；第二个原因就是相对于荷兰的战船，大明水师的战船装备的火炮太少了，火力根本无法与荷兰战船相提并论。很简单，西方的战舰与明朝的战舰体型相差无几，西洋战舰略大，也是有限的很，但是，西洋战舰上装备的火炮数量以及火炮的口径，远非中国战船所能比拟，在未来的数十年中，郑成功的主力战舰，仅仅两门重炮，再加上一些轻型炮，三桅炮船的火力最强，也不过有八门红夷大炮，至于福船以及其他船只，不过方才一门红夷大炮，再加上一些佛郎机，火力相差太远了！当务之急，就是改造现有的战船，不单单是福船，几乎所有的战船都需要增加火炮数量，最好还能将自己设计的火箭搬上战船来！既然现在长江水师无法在短期内将战船数量提升到一个极高的程度，那就只有集中力量提升单艘战舰的实力了，想欧洲战舰那样，尽可能多的为战船装备火炮以及火箭！袁啸下定了决心，要在最短的时间内，将战船的改造完成！“田大人，张大人，我不在的时候，长江水师弟兄们的训练，可就交给你们了，严格按照我的计划，进行训练，天雄军抵达之后，也必须按照我的要求进行训练，绝对不能放松！还有尽快将我们新军招募的事情确定下来，哪怕是我们暂时没有足够多的船只，也必须先把人招募齐了！”袁啸沉声吩咐道。两个人连忙点头，现在袁啸在他们两个人心目中已经成为无比伟岸的存在了，自然是言听计从。
第三百章 舟山军港
“尊侯，你说，如果我们要在浙江建一座外海军港，我们应该选择建在哪里最为合适？”袁啸开口问道。“这个……”施琅犹豫了一下，答道：“师父，这个事情可是难说的很，虽然原来浙江海域，也属于郑芝龙水师管辖，然则，对于浙江一带并不是特别熟悉，对于大陈岛熟悉，那是因为我极度关注岛上的海盗，才三番四次的在大陈岛附近游荡的……”“没关系，尊侯，你只管按照你的意思说，虽然对于具体的不太了解，我还是愿意听听你的意见！”袁啸答道。“师父，如果让我说的话，两个地点，一个是明州，一个是舟山，明州相对来说，位置向南，未来可以北控浙江，难窥福建，而且明州本身就是一个巨大的港口，对于船工来说，可以就地招募，各种工匠、技师都有的是，咱们的造船厂也放在那里，还可以就近保护，一举三得……”施琅沉吟道。“第二个呢？”施琅接着答道：“第二个地点在舟山，如今舟山上也有一个卫的兵力，舟山虽然与大陆隔离，但是距离杭州很近，您是浙江巡抚，治所杭州，从杭州到舟山，不过两个时辰的距离，就可以抵达，随时可以保持与舟山的沟通，而且舟山就在杭州湾外围，是杭州的门户，如果外地入侵，绝对会以舟山为踏板，我们站住舟山，那外敌就很难找到一个与之相当的踏板了，除此之外，舟山周围虽然岛屿密布，然则海水很深，修建军港的话，也会省去很多的麻烦。”“那大陈岛呢？大陈岛位于台州附近，同样也可以啊……”一旁的张凤岐问道。施琅微微一笑，答道：“张大人，第一，大陈岛太小，如果仅仅是一支数千人的舰队，短时间驻扎，还可以，如果长时间驻扎，但是后勤的供应，都会成为一个问题，海盗在大陈岛上可以肆意劫掠钱财货物，咱们作为朝廷的正规军，可是不行的；第二，大陈岛附近浅滩暗礁太多，虽然是天然的防御屏障，然则也限制了他的作用，我们自己的巨型战船都没有地方停靠的，而且，台州地界，每年都有飓风光临，每次飓风过后，大陈岛上的几乎所有建筑都会被破坏的一干二净，我们总不能跟海盗一样就住在山洞里吧；除此之外，还有一个原因，那就是大陈岛远离大*陆，距离台州府直接的一百多里，如果按照航线行进的话，超过两百里，大陈岛孤悬海外，地势狭小，很容易被敌人围攻的，到时候，那就是进退无门的死局！”张凤岐脸色一红，他到江浙时间也不是很长，原来一直驻扎在洞庭湖上，对于沿海的形势可是没有施琅了解，对于如何构建一直外海的舰队，更是两眼一抹黑，与施琅相比，无疑差着一大截！“师父，您认为咱们长江水师未来要选择哪里作为母港呢？”施琅问道。袁啸微微一笑，答道：“已经在你的答案里了。”施琅心头一惊，问道：“明州？还是舟山？”袁啸摇摇头，答道：“明州虽然也是上佳的所在，然则那里贸易繁盛，西洋与南洋的人士众多，难免多有洋人眼线，将军港放在那里的话，我们无疑所有的动静都在洋人的窥探之中，这是绝对不可以的，不久的将来，我们必然会与洋人一战，这样的风险，我们还是不要冒了；而且明州贸易兴盛，如果我们就近建设军港，未免也会占据明州的海港，与发展海外贸易无益，明州这个地方就算了吧。”“那您的意思是在舟山？”施琅问道。袁啸点头道：“不错，就是在舟山！就如同你说说，舟山虽然岛屿众多，但是海水很深，有很好的海岸线，方便巨型军舰的出入，未来，我们水师的发展方向就是建造举行军舰，而不是这些小心的军舰，如同海沧船、苍山船，甚至小号的福船，都是要淘汰掉的，我们战船发展的方向就是体量巨大，火炮众多！这是一切研究改进的标准！所以必须要有深水港口来做我们的母港；第二个，附近岛屿众多，正好也可以作为我们军港的前哨，任何敌军前来，都要受到前哨的监控，他们无法对我们发动突袭，使得我们的军港无疑拥有了战争中的纵深，比之大陈岛要强上百倍！最后一点，我们未来不光要遏制洋人海盗的肆虐，还有一个更重要的任务，那就是北上，快速挺进到北方的金州甚至朝鲜，直接威胁满洲鞑子的腹地，嘿嘿，未来就不是鞑子入侵中原了，而是我们入侵满洲，给他们的腹地交个天昏地暗，无疑在舟山，比在明州，要方便的多！“施琅连连点头，叹服道：“师父，虽然您也是初次执掌水师，然则这眼光可不是普通的水师将领所能比拟的，即便是郑芝龙也赶不上您！弟子佩服之至！”袁啸笑道：“那好，拟一道《筹建舟山军港疏》上奏朝廷，明年年初，我们就开始筹建舟山军港！两年时间，我要一座大明帝国最为强大的军港，同时，在舟山建立两个炮台群，防御敌人的偷袭，只要舟山在一日，整个杭州湾就会固若金汤！只是，这要花费多少银子，耗费多少人工，可是需要一个明白人来给咱们掌舵才行，现在茅元仪在明州督办造船厂，根本无法分身，哪里再去找一个能文能武的人才来督造军港呢？”施琅苦笑道：“这个，师父，我却不知道了，毕竟大明的官员之中，我可是谁也不熟悉……”袁啸将眼光看向了田玉彪与张凤岐，两个人连连摆手，答道：“大人，不要看我们两个，我们两个为您训练一下水师，勉强上个战场，也许还凑活，替您督造舟山军港，实在是没有那么高的水平……”袁啸心头一阵苦笑，想要督造军港，还真的不是那么简单的事情，自己也想的太简单了！“师父，我以为不如让朱舜水先生前往主持，他可是一个全才……”一旁的朱慈烺突然说道。
第三百零一章 人才何来
“舜水先生？”袁啸的眼睛一亮，对啊，把他给忘了，这倒是一个合适的人选，不过朱舜水只是才德俱全，对于工程之类的事务，却是还差了些，这些日子来，以他们这些人交谈，倒是黄宗羲是个不错的人才，这个家伙对于算学，地理甚至工程都有一定的研究，让他来掌控倒是军港的建设倒是不错，不过，他一个人也是难以支撑重任，还是需要从工部和恪物学院抽调一部分专业的人才来最是合适不过！”“田大人，一会儿执笔写《筹建舟山军港疏》的时候，一定要想皇上开口要人，从工部、从钦天监、从恪物学院，一定要给我找一批工程上面的人才过来助阵，窝囊废一个不要，必须要有真才实学的，同时奏请朝廷委任黄宗羲为杭州同知，专司督造舟山军港！”田玉彪一阵苦笑，这个差事有落到自己肩头上了，不过这也不是什么要命的事情，写就写吧！接下来的几天时间，袁啸安排好了水师的各项事务，等待着朝廷的消息。朝廷之上，崇祯拿着袁啸的奏章，直揉太阳穴，这个袁啸啊，还真的是个急性子，朕方才给他旨意不过几天的时间，现在他就已经把地点都选好了，急切之间，上哪里去给他选择这样的人去？“阁老，你看看剑歌这个奏章，有什么意见？”孙承宗皱皱眉头，答道：“皇上，既然袁啸要筹建军港，那舟山一带就不能太低了，臣以为可以将舟山一带的岛屿全部划拨给舟山辖制，成立定海州，既然他推荐了朱舜水，那就委任朱舜水为定海知州，从四品，黄宗羲可以为同知，这两个人既然能够得到袁啸的器重，能力自然是有的，只是术业有专攻，单单是凭借着两个人，想要筹建军港，那是肯定不行的，必须要给他们配备一个足够顶级的智囊团队……““智囊团队？”崇祯问道：“哪里来的智囊团队？”孙承宗沉声道：“皇上，原本茅元仪是最合适的人物，不过现在茅元仪督造造船厂，无法抽身，我们也只能尽力去找了……”一旁的黄道周站了出来，沉声道：“皇上，臣举荐恪工部员外郎李克勤，此人最擅水力，曾经主持过黄河的治理，在做知州的时候，曾经修筑过州城，经验丰富，必定可以胜任……”“李克勤？”孙承宗问道：“黄大人，这可是重任，他行不行？”黄道周脸色一红，答道：“阁老，我能说的就是，工部这些官员里面，只怕也就他还是可用才，当然不是说其他大人不行，而是术业有专攻，于水利河工一途，也只有他了……”孙承宗点点头，答道：“即便是这样，也不行啊，如此浩大的一个工程，如果没有足够分量的人压阵，万一功亏一篑，可是要误大事的……”崇祯皱皱眉头，答道：“阁老，不会那么严重吧，剑歌不是还会在左近指导吗，想必他心头已经有数了吧？”孙承宗苦笑道：“皇上，这个小子向来傲气，现在向朝廷求援，只怕也是有些技穷了方才低头的，如果不能给他合用的人，只怕……”崇祯心头悚然一惊，自己这些日子来，已经习惯了袁啸无所不能了，还真的就将他当成无所不能的神仙了，其实，他也是人啊，即便是诸葛亮都有街亭之失了，何况是袁啸？看来，完全依靠一个人确实是很危险的一件事情。一旁的卢象升沉声道：“皇上，臣以为，单单是李克勤或者是朱舜水、黄宗羲，只怕还力有未逮，这些人虽然于水利、河工或者军事有所造诣，然而，在海岛上修建军港，国朝还从来没有这样的事情，臣以为必须另请高明才行……”“另请高明？”崇祯疑惑道：“建斗，你有什么合适的人选？”卢象升沉声道：“皇上，如今的恪物学院已经成立一年时间了，期间招揽了不少人才，不管是汤若望，还是宋应星，都是一等一的人才，除此之外，这些日子来，恪物学院还通过汤若望请来了不少西洋人士，对于恪物之学都有相当的造诣，让臣举荐，臣不敢妄言，但是请汤若望与宋应星两位先生举荐几个人，必定是错不了的……”崇祯恍然大悟！不错，如果说治国理政，汤若望跟宋应星这样的人基本上用不到，但是涉及到水利、河工、筑城、建港之类的事务，这两个人绝对是其中的翘楚啊！“呵呵，那不就结了，既然袁啸要人，那就将汤若望与宋应星两位先生全部送去浙江，先以国事为重，修建好舟山港之后，再行返回京城！”汤若望在下面的角落里闻言，连忙站了出来，奏道：“皇上，修建军港，微臣可是不敢承担这样的重任，而且宋应星先生年事已高，更是难以成行，恪物学院事务繁重，臣等两个人也难以抽得开身，如果皇上信得过微臣，微臣愿意举荐恪物学院以及钦天监中的几位同僚前往，必定可以不负重托！”崇祯问道：“什么人？”“恪物学院教授维雅尼、卡斯泰利、多托尼以及钦天监属官南怀仁、金尼阁，这几个人都是各自领域的学者，维雅尼擅长水利，卡斯泰利以建筑闻名，南怀仁擅长铸炮，金尼阁则是土木专家，这些人都可以在各自的领域担任智囊来帮助剑歌将军完成军港的修建！”黄道周微微皱眉，答道：“皇上，虽然汤若望先生举荐的人才都是有真才实学，然则尽皆是洋人，军港乃是军国重器，岂能尽数操于外人之手？还请皇上另行委派几人……”崇祯沉声道：“既然如此，连同李克勤再从工部四个清吏司调拨若干人，一同前往浙江，让袁啸良才使用，有了这些人，袁啸总不能说朕不帮他了吧？”“皇上圣明！”
第三百零二章 没有钱就去抢
仅仅十几天的时间，一来一回，朝廷的旨意就回到了袁啸的手里。没有想到朝廷一口气给自己拨付了这么多的人才过来，显然，自己恪物学院的功效已经开始显现了，没有恪物学院，不可能找到这么多真正的人才，大明朝在这方面真的是太欠缺了，当然到了一百年之后，那个时候欠缺的更是厉害。有了人，其他的事情那就好办的多了，最起码自己是不愁钱的，从大陈岛抢来的钱足够自己用了！现在朱舜水、黄宗羲坐镇舟山，再有工部与恪物学院抽调的一些学者、工匠，足以保证将舟山港建造成为世界上一等一的军港了。“左怀抽调一个营的兵力，随我前往明州……”左怀心头一愣，疑惑道：“去明州？督帅，去做什么？”袁啸微笑道：“做什么？自然是前往明州看造船厂了，记住携带六艘福船、两艘海沧船前往明州……”左怀笑道：“怎么？督帅，你还怕那些人造不出咱们满意的战船来，给他们送样品去？不至于，那些工匠再废物，造个福船还是没有任何问题的……”袁啸摇摇头，答道：“左怀，我不是让他们依葫芦画瓢建造福船，而是把福船送过去，让他们试验改装，哪怕是六艘福船全部给祸害烂了，也必须要完成福船的改装，我们福船上面仅仅有一门红夷大炮，而且还是两千斤重的火炮，其余的都是千斤的佛郎机炮，这样的火力要征服四海，远远不够，远远不够！”左怀愕然道：“改装福船？督帅，您不是在开玩笑吧？现在的福船可是经历了工匠们上百年的时间方才定型的，可以说是最稳妥的方案，贸然改造，非但这几艘福船要搭进去，一旦出现纰漏，海战之中，甚至会直接船毁人亡！现在福船之上搭载这么多的火炮，威力已经不小了……”“你懂个屁！”袁啸不屑道：“鼠目寸光，不说别的，单单是红衣重炮，你知道现在西洋装备在战船上的重炮有多大吗？四千金，甚至六千斤，这意味着什么？这意味他们的炮弹威力，比我们的要大的多的多！他们的射程比我们要远得多，对战船的破坏力更大，而且是大得多！如果我们不迎头赶上，那不要说征服四海了，只怕咱们到了西洋之上，就是人家的下酒菜！不要说六艘福船，哪怕是长江水师所有的福船全部搭进去，咱们也必须要进行改装，明白吗？”六千斤的重炮！左怀吓得一哆嗦，我滴个娘，口径竟然这么大！不但是左怀吓了一跳，连同张凤岐与田玉彪都吓了一跳！这么大的火炮真的闻所未闻！“督帅，你不要吓我，六千斤啊，这炮先不说是用铜做的，即便是用铁做的，那也是价值不菲啊，如果真的督造出百八十门这样的大炮，那朝廷的国库都要花空了，咱们哪里来的那么多的银子？”左怀震惊道。“没见识了吧？现在西洋的舰队你们还没哟真正见识过，一个小小的大陈岛上的海盗，就可以拥有这么多的三桅炮船、蜈蚣船，可以想象在西洋，人家的地盘，武力会有多么的强大？他们的火炮不但大，而且火炮还多，在西洋，现在有一个国家正在假造一艘巨无霸，知道人家上面有多少火炮吗？”袁啸问道。众人一同摇摇头。“一百二十门，整整一百二十门，威力最小的火炮都要比我们的佛郎机炮强大！”“不可能！绝对不可能！”田玉彪叫道，“督帅，不要说现在的这些战船，哪怕是当年三宝太监的宝船，都无法安装一百二十门火炮，单单是这些火炮开炮时的后坐力，就足以将整艘战船摧毁，我们的战船根本承受不了这么大的力量！”“田大人，督帅说的承载一百二十门火炮的事请我没有听说过，但是我在福州之时也曾经见过红毛的战船，他们的战船火炮数量却是在我们之上，单以福船体量的战船为例，他们的火炮数量足足是我们的三倍，装有六门红夷大炮，十二门佛郎机火炮，这些战舰一带全力开火，足以应付三艘我们相同体量的福船，不过他们的火炮也只是四千斤的红夷大炮而已，远没有达到督帅所说的六千斤，甚至更高的重量……”一个福船，不说佛郎机炮，单单是那些四千斤重的红夷大炮，就不是福船能够对付的了得，福船上面的所有的红夷大炮都是两千斤重的，根本就不是人家的对手，独战三艘福船不落下风，只怕都是少说了……几个人面面相觑，现在西洋的舰队发展到了什么样的程度！“一百多年前，三宝太监的远洋船队称霸世界，纵横无敌，仅仅不到两百年的时间啊，无敌的大明水师竟然已经被人家给甩的远远的了！”田玉彪满脸的苦涩，大明水师的荣耀难道真的一去不复返了？“督帅，他们哪里有那么多的钱去建造那么多的大炮，哪里有那么多的钱去建造那么多的战船？我就不相信天底下还有比咱们大明更加富庶的国家！”张凤岐毕竟是指挥使，见识颇多，咬牙问道。“没有钱？没有钱，那就去抢！世界上讲究的不是仁义道德，而是弱受强势，适者生存，他们弱小，就活该被抢，就好像我们弱小，连续被满洲鞑子给抢了好几次似得，没有任何公平可言，其他的国家不会因为你抢别人而站出来伸张正义，老天爷也不会因为满洲鞑子抢了我们就让满洲鞑子亡国，能够让满洲鞑子亡国只有煊赫的武力！”袁啸淡淡的答道，“不管是荷兰还是葡萄牙、西班牙，他们都没有大明有钱，但是他们掌握着整个世界绝大部分的贸易，大量的利润源源不断的流入他们国内，除此之外，他们四处劫掠，不光抢地盘、强银子，还抢人，数以十万计，甚至百万计的人被他们抢走做了奴隶，单单是这些奴隶，一年使他们也足以挣到数百万两，甚至上千万两的银子！”
第三百零三章 袁啸的野心
众人都被袁啸给出来的数字给吓住了，上千万的银子啊，这些可都是挣到的利润，不是卖出来的钱！袁啸看到众人都已经被下傻了，无奈笑道：“你们啊，了解的太少了，一旦我们的长江水师足够强大了，我绝对要带着你们去西洋一趟的，让你们见识一下外面的世界，不过，当务之急，最重要的两件事情，第一，就是提升我们大炮的威力，我们的火炮不能总是停留在两千斤，或者四千斤这样的水平，我们需要制造六千斤，甚至八千斤的火炮，非但是实心弹，还需要有开花弹，足以将对方的战船直接炸毁的炮弹；第二个就是改装我们的战船，以后，如同鹰船、网梭船、赤龙舟，这样的小型战船，远洋水师是根本不需要的，只能在长江、淮河上、在洞庭湖上剿剿匪，出海，那是死路一条，我们只有一个目标，那就建造超大舰船，我已经向皇上索要关于一切三宝太监宝船的资料了，虽然有一部分已经销毁，但是终究还是有一部分被保存了下来，聊胜于无吧，未来的五年内，我们必须要建造出五千料以上的大型战船！”“五千料战船？”一旁的张凤岐笑了，说道，“督帅，你这是痴心妄想了，根本不可能的，不错，三宝太监的舰队确实有五千料战舰的存在，不过这艘宝船不是作战用的，而是给皇上预备的，它也叫做封舟，如果我们建造这么庞大的战船，那将超过了太和殿的规模，违背礼制，僭越之罪，可是要掉脑袋的……”袁啸一愣，僭越之罪？这跟僭越有个屁的关系？“张大人，你这话什么意思？”张凤岐继续说道：“按照礼制，臣子住的宅院、使用的船只，都是有体量上的要求的，就连公候门前的狮子，他们的雕塑都有着严格的要求，五千料的战船三宝太监确实督造过，不过那样的战船根本就不适合在大海上航行，只能停留在近海，而且只能够给皇帝巡阅水师或者册封藩王的时候才能够使用，三宝太监使用的战船大多是三千料或者是四千料的战船，船队的主力战船更是只有两千五百料左右，五千料战船进行远洋作战，实话说，先不说僭越的问题，即便是三宝太监都没有解决他的安全性问题，体量太庞大了……”袁啸脸色一红，自己有些想当然了，但是从历史书上看到郑和的宝船庞大无比，比之现在正在建造的英国海上君王号还要庞大，却是忽略了礼制与技术的问题，看来，想要完美解决这些事情，不是短期内能够完成的事情了！“四千料，就四千料！”袁啸咬牙道：“四千料的战船排水量也已经达到数十万斤，现在西洋的最大战船也就是这个标准了，最起码，我们不能输给西洋人！我意已决，集中力量督造巨型战船，为将来与西洋争夺海上霸权做准备！”左怀嘴角直抽搐，这个督帅到底是要干什么？六千斤甚至八千斤的火炮，四千料的战舰，这些可都是前窟窿啊，即便是长江水师打了一次土豪，挣了不少银子，也绝对禁不住这么花！不过，现在督帅既然已经下定决心了，自己也不好打击他的积极性了，能够跟随着一位有着如此雄心壮志的大帅，自己还有什么好说的，干吧，哪怕是累死也值了！不过，张凤岐与田玉彪毕竟是上了年纪，为人老成很多，对于袁啸说的巨炮以及巨舰实在是有些没底，真的能成？先不说花多少钱，大明帝国现在真的有这样的能人？“督帅，咱们真的能够建造成功巨炮和巨舰？”田玉彪咬咬牙，问道。“田大人，既然洋人能干成，咱们堂堂中华帝国怎么就不能干成呢？举国之力，研究一门巨炮一艘巨舰，如果都无法成功的话，那大明帝国可就真的没有希望了，放心吧，我已经有所准备了，早在我出京之前，就已经叫工部、钦天监以及恪物学院在研究铸造巨炮的事宜了，汤若望跟宋应星先生，正在全力试验新型的火药，恪物学院也在研究更坚固的火炮，放心吧，用不了多久时间，就可以了看到我们的巨炮诞生了，我保证，我们的巨炮威力，比之西洋的火炮威力更加强大！”袁啸当然是有着巨大的信心了，西洋如今使用的大多都是实心弹，这样的炮弹也就是凭借着自身的力量，或者是强大的动能对战船或者城墙进行打击，威力实在是太小了，即便是有开花弹，也很是不方便，现在袁啸交给恪物学院与火器局的任务，就是接着袁啸给他们的启发和指导，研制出最为先进的开花弹来，也就是能够爆破的炮弹，一旦成功，那对于现在的木制战船的杀伤力，几乎是不可想象的！至于战舰这个东西，袁啸却是没有太好的办法了，毕竟战船是一个更为复杂系统工程，如果是在十九世纪，二十世纪，他还可以根据科技的发展，拿出一下好办法来，现在肯定不行，技术太落后了，而且自己对于战舰的了解远没有火炮更加的精深，只能是走一步看一部了。不过，袁啸在众人面前显露出来的强大自信，将这些人的信心也给点燃了起来，督帅这么有信心，那就没有他干不成的事情！这些日子以来，他们已经习惯了袁啸的无所不能，习惯了袁啸的化腐朽为神奇，督帅大人简直比诸葛亮还要厉害一百倍！“好了，左怀，立即去准备吧，一个水兵营，还可以就近保护我们的造船厂不受海盗水匪的劫掠，这是必然要准备好的，嗯，为了保证水兵训练的同步，水兵营一个月轮换一次，立即下去准备，明天下午，气门就准备赶往明州，我在明州停留不了几天，就要赶回杭州呢，征税马上就要开始了，不在杭州坐镇，我怕他们奈何不了那群地头蛇……”
第三百零四章 败家子儿袁啸
两天之后，袁啸率领着水师就来到了明州。心急火燎的袁啸甚至直接将舰队开进了造船厂的船坞，引起了一片混乱。带到看清是袁啸带着水师营前来巡视的时候，茅元仪气得鼻子都翻上天了。“我的提督大人，没有你这么办事情的，现在船坞正在紧急施工呢，我们经过了半年的奋战，到现在船坞的工程已经接近了尾声，你竟然就这样将船队开进来，我们的工匠还干活不干活了？”“嘿嘿，世叔、世叔息怒，”袁啸也知道自己理亏，腆着脸陪笑道：“世叔大人，这不是小侄儿太着急了吗？见谅，见谅！左怀，留下一艘福船，一艘海沧船，其余的全部撤出船坞，回头我再安排你们。““是，督帅！”左怀答应一声，连忙指挥水师营撤出船坞。袁啸沉声道：“世叔，这造船厂还需要多长时间，才能全面完工？”茅元仪无奈道：“剑歌，按照你的要求，这个造船厂将会是大明最庞大的，单单是船坞就会浪费我们太大的人力跟物力，估计最快也要两个月时间竣工，不过，下个月，倒是可以营造小型战船了……”袁啸摆摆手，答道：“小型战船不用你们这里营造，我需要的大型船只，未来这里的主要作用就是研究以及营造大型战船，所有的战船必须是两千料以上，低于两千料的战船，我们可以去别的地方营造或者向别处购买。”茅元仪心头一惊，两千料以上的战船？在现在，整个大明一年都没有几艘两千料以上的战船下水啊，剑歌这是要搞出多大的动作来？“剑歌，你这是要……”袁啸叹息道：“世叔，我们必须要抓紧时间了，我们在战船的建造上，几乎已经全面落后于西洋了，如果还不迎头赶上，只怕会被西洋落得越来越远了。所以，您在这里要尽其所能的招揽人才，不单单是造船的人才，还有造炮的人才，只要是人才，那就不要怕花钱，不要担心这些人捣乱，全部留下来，哪怕是作奸犯科，都没有关系，我们可以酌情放出来，一切的目标就是为大明打造一支超越一切军事力量的海上舰队！”茅元仪苦笑道：“好了，剑歌，我这把老骨头算是卖到你的手里了，可怜我已经年近七旬啊，还要为你卖命……”袁啸嘿嘿笑道：“世叔，这话可不能乱说，咱们是为朝廷卖命，为我卖命，咱们俩都少不了要吃挂落……”茅元仪点点头，问道：“这次来主要是为了什么？难道还不放心我的能力，专程来巡视造船厂？”袁啸呵呵笑道：“哪里的话，世叔的本事朝野上下，哪个不知道，您若干不好这个差事，只怕没有人能够干好了，我这次过来，是为了别的事情。”“哦？”茅元仪看向了袁啸，袁啸说道：“世叔，请随我上船！”说这话，两个人来到了福船之上。袁啸缓缓说道：“世叔，你看着福船，可以说是咱们大明除了三桅炮船之外最强大的战船了，但是这些福船仅仅有着一门红夷大炮，六门佛郎机炮，火力太小了，在未来与西洋舰队的交锋中，火力太小，只怕是要误了大事的，同等体型的战船，红毛洋人的战舰比我们的火力要强上两倍有余，这种差距太可怕了，我这次过来，一口气从长江水师抽掉了六艘福船，就是专门供您研究的，一定要给我改装，将我们的火炮数量提升上去，不然的话，到时候我们会付出血的代价！”“增加火炮数量？”茅元仪皱皱眉头，问道。“不单单增加火炮数量，连同火炮的重量也要增加，不但要多，而且威力要打，未来什么火砖、火铳、喷桶这样的武器全部淘汰出去，这些都是要退出战争的，这些武器已经发挥不出多大的作用来了……”既要增加数量，也要增加火炮的威力，这可是太有难度了。茅元仪狠狠的嘬嘬牙花子，无语道：“剑歌，这个问题可不是那么容易解决的，第一，增加火炮，就要增加站船的排水量，战船就要相应的增大，这个可不是那么容易控制的；第二，增加火炮的威力，就意味着我们火炮将会发射时，将会产生更大的后坐力，强大的后坐力甚至会直接将战船的木质结构震毁，甚至直接撕裂……”“不要紧！”袁啸答道：“我有足够的耐心，对苦难也有足够的预估，要不然我也不会一口气带过来六艘福船了，这六艘福船你们可以随意的改装实验，全部搞烂了，我们就再送来新的，总之一句话，就是必须要按照我的要求，把战船改装出来！除了足够的火炮之外，我还将为战船装备新近研制的火箭，这些火箭可不是现在装备的火箭这样的威力，等待火器局将火箭送过来之后，你就可以发现他的威力了，嘿嘿……”茅元仪满脸的震惊，急声道：“剑歌，你要我拿着这些福船做试验？我滴天啊，这些可是白花花的银子啊，六艘这样的福船，起码也要十多万两银子了！为了改装战船，付出这么大的代价，你也太败家子儿了！”袁啸淡淡答道：“世叔，这就败家子儿了，我可是跟您说，只要您的改装实验成功，未来，我会百倍、千倍的给你把钱赚回来，任何事情，有投入才有回报，舍不得孩子套不的狼，想要富国强兵，这些损失是我们必须要承担的！”茅元仪一阵无语，答道：“好吧，我尽力而为，多好的战船啊，你就这样糟蹋了，你舍得，我可舍不得！不过，还有一个问题，增加战船数量，只需要研究战船构造，将战船的结构进行更改应该就可以了，然而，我们要增加火炮的威力，可不是造船厂能够解决的，大明的红夷大炮，最大的也就四千斤吧，而且都是从红毛手里买回来的，没有大威力的火炮，我也巧妇难为无米之炊啊……”“世叔这个是我操心的，就不用你管了，你只管研究战船构造的事情，一定要保证我们的战船在强大的火炮后座力下不被震散，才是最关键的！”
第三百零五章 我要造巨舰
袁啸与茅元仪在福船上整整逗留了一个多时辰，将整个福船的任何一个角落都看了一个遍，方才返回造船厂的衙门。造船厂其实不叫造船厂，真正的名字叫做明州船政局，作为正官，茅元仪被委任为船政局都指挥同知，这个官员的级别与明州知府是同级，直接受浙江巡抚衙门与兵部双重节制，明州衙门是管不到人家的，除此之外，还有两个副官，则是从南京的快船厂与马船厂一起过来的，成为船政局提举，辅助茅元仪督造造船厂，从南京迁移过来的船工高达三千人，除此之外，还有从明州以及福州招募过来的船工两千人，整个造船厂，如今聚集了五千人，其数目之浩大，令人瞠目。回到了衙门，两位提举官范文同与周鹤翔见过巡抚大人，双方坐了下来。茅元仪将督造造船厂的事务，一一向着袁啸做了说明，院校不断的点头，看来，茅元仪是真的没少下功夫啊，几乎大明朝大半的造船精英都集中在了这里，不得不说茅元仪在这段时间付出了极大的辛苦。“止生公，”如今到了衙门里，又有外人在座，袁啸不好再叫世叔了，尊称茅元仪为止生公，直接称呼茅元仪的表字，以示尊重，“除了增加战船改装之外，还有一件事情，那就是督造大型战船了，在长江水师的时候，我已经向水师的主要将领做了说明，我们长江水师想要纵横四海，必须要有巨舰，普通的战船是无法满足作战的需求的，所以，我想请您亲自主持，为水师督造巨型战舰，必须是四千料甚至五千料的巨舰，只有这样的巨舰，才能满足我们的作战需求！”“四千料甚至五千料的巨舰！剑歌，你疯了？”茅元仪被着实吓了一跳，气道：“如果要督造三千料的战船，我还有足够的把握，四千料的大船，大明已经近百年没有建造过了，至于五千料的，那只存在于传说之中，只有册封舟才有那么大，不过，这样的巨舰行动缓慢，吃水太深，在海洋上，那就是敌人的活靶子，根本就发挥不了任何的作用！而且这是皇上巡阅海军才乘用的巨舰，无论哪个水师都不可以启用的，即便是三宝太监代天巡狩，也不敢使用，这是违背礼制的！”袁啸皱皱眉头，不满道：“止生公，我们先不要管什么是不是违背礼制，我只问一句，这样的战船到底能不能造出来，至于违背礼制的事情，自然由我去给皇上解释，你们只管按照我的要求制造就行，我们不造，不等于人家西洋各国不造，早晚有一天人家的战船打过来了，我们没有相应的巨舰，在大海之上难道等死吗？一句话，四千料与五千料的战船，必须要造出来，而且必须能够列装火炮不低于八十门！五千料的战船不低于一百门！这是我的要求！”茅元仪脸色发苦，沉默了下来。一旁的范文同苦笑道：“大人，即便是您要我们建造这样的巨舰，我们也要有足够的能力建造出来才行啊，数十年前，南京工部一场大火，将自国朝开建以来百年的战船建造资料全部焚毁了，没有图纸与说明，我们如何能够建造的出这样的巨舰，一带出点纰漏，那就是一场灾难，牵涉到数百人的生死的……”“何止数百？”周鹤翔苦笑道：“大人要建造的是战船，如果是在海战中出现纰漏，那一场战争都有可能因此失败，牵涉其中的哪里是数百人，数万人都有可能的……”“嘿嘿……”袁啸冷笑道：“两位大人，不错，所有的战船图纸，都被焚毁了，这不假，我也听说过，但是，前人能够建造的出，难道我们后人就不行了？我就是不相信今贤不如古人？厚古薄今可是要不得的，两百年前，我们能够有红夷大炮？有佛郎机？我们有火绳枪？有燧发枪？这些哪一个不是今人制造出来的？只要你们肯用心，我就不相信，我们督造不出四千料、五千料的战舰来！不用担心，我还会为你们聘请一些西洋人加入进来的，结合大明与西洋的造船技术，一切皆有可能！”袁啸信心满满，这两个人可是一点把握都没有，袁啸看向了茅元仪，笑道：“止生公，你不用给我打埋伏，我可是知道，您的武备志里，几乎无所不包，督造战船这样事情难不住你，换句话说，哪怕是第一次失败了，第二次失败了，都不要紧，什么时候成功算什么时候！需要多少钱粮，你们只管说话，我管够！怎么样？”茅元仪长叹一声，苦笑道：“剑歌，你这真的是往死里逼我吧，看来我的把我压箱底儿的绝活全部亮出来了……”“茅大人，不管您有什么压箱底儿的绝活，咱们大明数十年来都从来没有建造过四千料的战船，这是事实啊，仅仅凭借书本是不行的，这需要经验，经验！”周鹤翔急声道，作为南京造船厂的掌舵人之一，周鹤翔造船的经验不能不说丰富，但是即便是丰富，那也是督造中小型战船，对于大型战船，他照样两眼一抹黑！茅元仪淡淡一笑，答道：“周大人，不错，我的《武备志》也没有这样巨舰的督造图样文字等资料，但是武备志里没有，不等于我的收藏里没有，当年我著述《武备志》，遍访南京与京城的高人、工匠，积攒的资料数不胜数，其中便有巨型战舰的资料，当然，这些战舰如今建造出来，仍旧需要修正，特别是对于火炮的列装一事，事关重大，不得不慎，但是有了前人铺的路，我们督造巨舰，也不是一点把握都没有，时间，三年时间，我想我绝对可以完成！”三年时间！袁啸淡淡答道：“止生公，由我帮助你，时间会大大缩短，两年，两年时间，即可完成此事，期间不管遇到什么问题，只管知会我，我自然会为你们想办法！”那是自然！袁啸现在可是名声在外，单单是那柄神器就已经足够袁啸吃一辈子了！
第三百零六章 孙之万被卖的那一日
袁啸巡阅了整个造船厂，安顿好水师营，仅仅在明州逗留了一天的时间，再次登上了大船，返回杭州。袁啸回了杭州城，没有返回巡抚衙门径直向着自己家中行来，反正天色已晚了，有什么公务也要等到明天了。袁啸一把推开大门走入了进来，只是，进来之后，却是有些懵了，因为院落中竟然站着两个大美女！袁啸脑袋一晕，走错门了？怎么出现了两个大姑娘？家里不是就一个柳如是吗？即便是有丫鬟、老妈、婆子，也都是老的老，小的小，怎么可能出现两个如花似玉的大小姐？袁啸狠狠的晃晃的脑袋，方才看清楚，穿粉丝长裙的是柳如是，另一边穿红色长裙的，那不是晴儿吗？我滴个亲娘！怎么回事？袁啸完全没有做好心理准备，晴儿可是火爆脾气，自恃有功夫傍身，一向来就喜欢以拳头解决问题的！这几天来，晴儿与柳如是相处的十分融洽，年长两岁的柳如是看这位大小姐整天舞刀弄枪，一身衣服都是江湖打扮，也是无奈得很，这哪里是阁老家的千金大小姐？分明就是跑江湖打把式卖艺的！柳如是苦口婆心的劝导，费尽了心思，方才将这位大小姐给说服了，跟随着柳如是学习大小姐该有的仪容姿态，不过，晴儿却是有够笨的，二十年来，她从来都是无拘无束的，那里有人教他这些？凡是教导她的那些老妈子们全部都被他给打跑了，连孙承宗都无可奈何。不过，这一次晴儿遇到对手了，柳如是乃是天底下第一等聪明的女子，对于晴儿的小心思掌握的准准的，将晴儿那得服服帖帖的，不得不耐着心思跟着柳如是学习女人的言行、姿态、步态甚至一颦一笑。如今就是，接着夕阳余晖，晴儿正在学习大小姐的走步呢，能够飞檐走壁的她，现在连走路都走不稳了。“晴儿？”袁啸错愕道。晴儿抬起头来，顺着声音看了过去。“袁啸！”“袁啸！你个负心汉，今天姑奶奶跟你没完！”晴儿气从心头起，娇喝一声，向着袁啸窜了过来，飞起一脚，向着袁啸踹去！袁啸头皮法炸，连忙一侧身，躲了开来，叫道：“晴儿，你听我说啊！”晴儿哪里肯给他机会？一个旋身，再次将三寸金莲踢了起来，直踢袁啸的下颚，袁啸无奈连忙窜了出去！“且住！停，停！”袁啸连忙喝道。晴儿冷笑道：“停？想得美！事情做下了，你还想着不受到惩罚？做梦！”说这话，晴儿再次欺身而上，向着袁啸扑了过来，粉拳再次向着袁啸砸了过来。袁啸无奈一把攥住了晴儿的手腕，叫道：“死丫头，你先听我说啊！”手腕被抓住，晴儿自然是一拳落空了，晴儿不甘示弱，另一只拳头也打了过来，袁啸一并连另一支拳头给攥住了，紧紧的钳在手里，晴儿娇小的身躯完全落入了袁啸的怀里。“嗬！”晴儿的功夫可不是盖的，哪里能这么快认输？见到两支腕子都被袁啸抓住了，右腿一抬，向着身后的袁啸踢了上去，倒踢紫金冠！可惜，晴儿光顾着打架了，却是忘了自己现在穿得不是短衣襟，小打扮，那身练武的衣服，而是被柳如是套上了一身长裙，一脚踢起，人还没有提到，却是撕拉一声，红裙被撕裂开来，出现了一道大口子！“晴儿妹子，快住手啊！你看看你，裙子都破了！”柳如是心头大急，连忙喝道。啊！晴儿闻言，大惊失色，连忙跳到了一边，低头一看，果不其然，裙子被扯开了一个巨大的裂口，裙摆都已经拖到地上了！“哈哈哈……”袁啸看着脸色通红的晴儿放声大笑，太搞笑了，还从来没见过穿着长裙打架的小丫头呢，实在是太逗了！晴儿脸色更加的娇红，嘤咛一声，转身跑进了屋子。柳如是没好气的瞪了袁啸一眼，说道：“你也是，早不回来，挽不回来，偏偏选在这个时候回来，自己惹出来的事情，自己解决，可恨，辛苦了一个下午，白教了，都被你给搅和了！”袁啸脸色一苦，连忙说道：“大小姐，你就可怜可怜我吧，这个丫头着实是有点惹不起，太粘人了……”柳如是看着袁啸的可怜相，心头一软，无奈道：“好吧，进来吧，这次就帮你一回，记住了，认打认罚，不让她出来那口气，你这日子可是不好过了……”唉……袁啸长叹一声，嘴中嘟囔道：“该死的，他来了多久了？你们竟然没有一个人给我送个信，这不是明摆着要坑我吗？郭有道那个混蛋，恐怕早就知道了，故意不告诉我！”“来了七天了，怎么，你不想见他？还来冤枉郭大人？没有郭大人，只怕我都已经不知道在哪里了，只怕这个丫头早就找到苏州去了，你以为你跑的了？晴儿妹子可不是普通的小女子，那是见过世面的……”七天了！七天了，竟然都没有人告诉自己，特么的，自己混的也太差了！袁啸正在想着，进入了屋子，这个时候，晴儿已经换好了一身劲装，手中拎着宝剑，跳了出来！“袁啸，你还有什么好说的？”晴儿怒喝道。袁啸连忙作揖道：“我滴大小姐啊，这我也没说不怪我啊，可是生米煮成熟饭了，你说我能够怎么办？要杀，你也要杀始作俑者吧？那个龙四海，还有那个王天聪，都是这两个小子惹出来的祸事啊，我也是受害者啊！”晴儿冷哼道：“始作俑者？你以为这样你就逃脱干系了？这一次，必须给我一个说法！该死的，还有之万那个混小子，连个人都看不住，出了事情，也不告诉我，我扰不了他这个混蛋！”“对，对，你说的太对了，绝对不放过孙之万，我一定替你出气，回头让他给我去钱塘江里游上三个来回！”袁啸连忙讨好道。倒霉的孙之万就这样被自己的师父兼未来姐夫给出卖了！
第三百零七章 米贱伤农
袁啸耗费了九牛二虎之力，再有柳如是在一旁帮忙，方才将孙晴给安抚住了，总算是不闹了，只是倒霉了孙之万，就这样被袁啸给卖了。第二天一大早，袁啸刚刚来到巡抚衙门，就见郭有道一脸得意的走了过来，“哈哈，剑歌，怎么样？昨天那头母狮子有没有吼你？”袁啸狠狠的瞪了郭有道一眼，恨声道：“该死的，这么重要的事情，你竟然不提前告诉我，幸亏当时她穿着的是裙子，如果正在练武，我能不能完整的走出来，都两说呢！”哈哈哈……郭有道更加的得意了，叫道：“该！柳如是可是天底下屈指可数的才女，色香味俱佳啊，你平白得了这样的好处，如果再不遭点报应的话，只怕老天爷都会拿雷劈你了……”袁啸一脸的郁闷，没好气道：“好了，不说这个了，现在可是马上就到年底了，这些日子事情进行的怎么样？”郭有道笑道：“托你的洪福啊，郭孝南将纺织行业的那些大佬们全部请了过来，向着他们展示了水利织布机，还别说，当看到这些水利织布机的时候，这些大佬们全部都抓狂了，那还用说，一个个都急切的要求采购水利织布机，差距太大了，如果他们不做出改变，那最终改变的就是他们的命运了，一百五十两白银一架，仅仅是当天，就有着十余位大佬，一口气订购了六百余架，六百多架，可是足够工厂生产大半年的了，这还仅仅是杭州与绍兴的，如果一步步推广开来，明年只怕订购水利织布机的人数将会更多，两年时间，绝对可以卖出去三千架织布机，这可是一个庞大的数字，单单是利润，就会有二三十万两！”袁啸笑着点点头，这件事情推动起来了，飞梭织布机自然也就是水到渠成了，不过，机器的增加就意味着未来失业的人数也会增加，整个江南没有饭碗的人也会原来越多，纺织行业是吸收人力最多的行业，一旦大批工人失业，那也是祸乱的根源，必须要防患于未然才行。“这下子郭孝南快乐疯了吧？”“那是！”郭有道笑道，“昨天这个家伙还找到布政使司衙门呢，询问你什么时候回来，说一定要好好谢谢你呢！”当然要乐疯了，仅仅一两天的时间，就兜售出去了这么多的水利织布机，那银子就是滚滚而来啊，巨大的利润，绝对巨大的利润！现在郭孝南憋足了力气，要布政使司衙门赶紧召开纺织大赛呢，好让飞梭织布机一展身手，到时候，哪颗才是真正的一鸣惊人，整个江南地区几乎家家户户都需要的！即便是卖出上万台飞梭织布机，那也是等闲的事情，长远来看，整个江南地区，绝对可以卖出去十万台织布机，十万台啊，那就是数以百万两计的白银！郭孝南想想就眼晕，这还不算未来自己纺织规模扩大的收益，单单是这两项收益，未来的五年之内，就绝对会给他带来至少两百万两以上的利润，如果是搁在以前，哪怕是十年，二十年，都未必能够挣得到，毕竟做生意，谁能稳赚不赔？以郭家的实力，一年能够挣上十几万两已经算是不错的了。“谢我？呵呵，那他就给我把税赋的事情搞好了！其他的用不到他！对了，现在税赋的征收开始了吗？”袁啸问道。郭有道点点头，答道：“已经开始了，八天之前，就已经开始了，今年的农赋倒是简单，因为减免，各地的老百姓缴起粮食来倒是踊跃的很，用不了多久，就可以将粮食征收完毕的……”袁啸突然皱皱眉头，他突然想起了一件事情，今天的雨水足，稻米的长势可是不错，可以算得上一个丰年了，正好朝廷在降旨减赋，一下子农民手中的余粮就会多了起来，俗话说，米贱伤农啊，可别好端端的丰年降赋给这写粮商们给搞砸了！“博元兄，布政使司立即准备拿出一笔银子来，恩，不要低于五万两，随时准备动用！”郭有道一愣，疑惑道：“五万两银子？剑歌，怎么了？有什么地方需要动用大笔的银子？”袁啸没有立即回答郭有道，沉思道：“如今一两银子差不多两担稻米，浙江丰收，只怕这点银子也应付不了那些奸商们，不行，博元兄，在增加一倍，准备十万两银子！”郭有道更加的晕了，叫道：“剑歌，你没有发烧吧？准备这么多的银子干什么？”“博元兄，米贱伤农啊，今年是个丰年，江南稻米丰收，又赶上朝廷降赋，那农民手中的余粮绝对少不了，但是他们需要将多余的粮食卖成钱，好用来缴税啊，你说那些不良的粮商们会放过这个大好的机会？只怕现在粮商们都已经行动起来了，大肆压低价格，本来是丰年，农民的日子照样好过不了啊……”郭有道心头一惊，袁啸说的不错，米贱伤农，绝对是这样，米贵伤农，米贱同样是如此，倒霉的总是老百姓，只是便宜了那些粮商！“剑歌，你的意思是由各州县收缴农民手中的粮食？”袁啸点点头，答道：“不错，动用十万两白银，从农民手中收购粮食，粮食单价比往年官家提升一成，这样的话，他们粮商想要趁机压价，也压不成了，而且，必须向着各个州县派出人手，暗访各州县购粮的价格，哪个人敢中饱私囊，严惩不贷！”郭有道苦笑道：“剑歌，你这样一来，可是将粮商们给坑了，收缴不到足够的粮食，他们明年的日子能够好过的了？”袁啸笑道：“你啊，头发长见识短，难道江南米贵，就要赔钱了？难道不会从其他地方购粮吗？明年我将正是开通粮道，从南洋开始采购稻米，运回国内贩卖，赈济灾民，也只有这样，咱们让大明挺过这连年不绝的旱灾，单单靠着江南，根本就是杯水车薪了……”
第三百零八章 鬼都不相信
郭有道不禁将大拇指挑了起来，高，实在是高啊，郭有道不得不佩服袁啸的高明，真正的高屋建瓴，明见万里，自己可是忽略了，还有这样的事情，亏自己还是清寒出身，竟然将农民的清苦忘得一干二净。“剑歌，这件事情，我今日就会布置下去，反正咱们府库里有的是银子，十万两银子，算不得什么，不过，借着这十万两银子，老百姓们确实能够过个好年了。”郭有道答道。袁啸点点头，正要说话，外面突然人生鼎沸起来。只见朱舜水、杨廷枢、黄宗羲、顾炎武等人纷纷走了进来，都是刚刚听说袁啸回来，几乎同时赶了过来，连同郭孝南都跑了过来。“抚台大人，抚台大人啊，小人多谢抚台大人的恩德了！”郭孝南远远地就向着袁啸躬身作揖，连连道谢。袁啸与众人打过招呼，方才说道：“大家都坐下吧，这一次回来，却是为了咱们浙江税赋的事情，年关马上就到了，税赋的事情要加紧了。皇上已经给我下了旨意，一旦过完年关，就让我动身回京述职，这些税赋钱粮可是都要解往京城的，完不成朝廷的任务，咱们这些人谁都没有好日子过！”顾炎武沉声道：“抚台大人，请您放心，农赋方面现在已经收的七七八八，再有多半个月的时间，就可以在年内完全结束；今年收成不错，所有的粮食都可以足额的运往京城。”袁啸点头道：“宁人兄，适才，我已经与博元兄探讨过了，农赋的问题很简单，既是丰年，又遇到降税，自然是受到农民的欢迎了，问题在于要注意米贱伤农的事情，绝对要杜绝丰年老百姓依旧过不上好日子的事情发生，这件事情回头博元兄会跟你商量的，现在最重要的就是我们的商税的问题！你切说说，去年一年，浙江省上缴各类商税多少银子？”顾炎武苦笑一声，答道：“抚台大人，不看不知道，一看吓一跳啊，我们这些读书人一个个都只知道愤世嫉俗，自诩清高，却不知道其中的水如此之深，这些日子来，我一直在查阅历年浙江省税赋的情况。不说往年，但以去年为例，浙江省全省在册土地四千万亩，每亩耕地需要交纳农赋以及各种加征的税银，高达六厘，一百亩就是六两银子，一百万亩，就是六万两银子，一千万亩，就是六十万两银子，四千万亩那就是二百四十万两银子！单单农赋就达到了二百四十万两，浙江全省在册的人口八百万有余，一个五口之家农赋就要承担数两银子的税收，这农民承担的压力实在是太大了……”一个五口之家要交税数量，即便是他们家有良田二十亩，产粮五十担，那也不过方才二十多两银子的收入！连袁啸都听得头皮发麻，估计世界上没有比明朝的农民遭遇的税收更重的了！一旁的郭有道苦笑道：“宁人，你这说的仅仅是浙江的农民，在河南，在陕西，连年大旱，他们同样每年也要承受每亩高达三四厘的税赋，甚至最高的山西马政境内，每亩土地要缴三钱养马银，陕西、河南，一亩地，一年都都撑不了多少粮食啊，比之浙江的农民还要苦上数倍……”袁啸愕然道：“博元兄，你可别胡说八道？真的有你说的这么严重？”郭有道答道：“当然，我能拿着这种事情开玩笑吗？在京城的这段日子，我可是在户部供职，户部关于各省税赋、生产的奏章、公文，我几乎看了一个遍！自然是一清二楚了。”“他妈的！制定这个税赋狗官真的应该点了天灯！”袁啸咬牙切齿的骂道。总算是知道为什么陕西、河南等地的农民起义屡剿不绝了，这特么的根本就没活路，能不造反吗？在座的闻言无不叹息，苛政猛于虎啊！顾炎武继续说道：“好在，今年抚台大人得了朝廷旨意，给农民降赋，每亩地只征收银子三厘，农民一家五口，如果有二十亩地的话，起码也可以少缴纳三两银子了，对于农民来说可是比不小的收入，只是咱们的赋税可是要减半了，仅仅能够完成一百二十万两……”袁啸冷哼道：“宁人兄，不要以为我不知道，浙江省四千亩耕地？骗鬼呢？国朝之初，浙江省土地可是有着在册耕地九千万亩呢，这我可是查过浙江的地方志的！两百年过去，这些土地呢？都去哪里了？不要跟我说都用了盖房子了，鬼都不相信！”顾炎武愕然道：“抚台大人，那您说土地都去哪里来？现在在册要缴税的就只有四千一百多万亩了……”“嘿嘿……”袁啸冷笑道：“哪里去了？自然是被官宦人家都给兼并走了，要么就是落在了地主的手里，然后地主依托关系，挂在官宦的家里，官宦人家可是有优抚的，不用缴纳农赋！姥姥的，以前怎么样我不管，现在是我做浙江巡抚，一个都别想钻老子的空子！宁人兄，加大排查力度，贴出告示，胆敢有官绅勾结，逃避农赋者，严惩不贷，按照每亩加征税银一钱五厘银子！不管是官宦，还是士绅，全部严惩！”众人尽皆吃了一惊，这可是在士绅身上捅狠刀子啊！“剑歌，这样做是不是太过了，一刀子下去，只怕你将满浙江省所有的官员都得罪尽了，谁家没有一个三亲六故的？总不能奢望他们都想海青天似得吧？”一旁的朱舜水皱皱眉头，问道。“舜水兄，乱世需用重典！不严惩，不足以震慑宵小，不严惩，不足以警示来者！现在朝廷内忧外患，已经到了最急迫的时候了，我们宁可将这些士绅都得罪了，也绝对不能得罪老百姓，您饱读诗书，自然比我清楚，水能载舟，亦能覆舟，掀翻一个王朝的不是士绅，而是这些黎民百姓……”袁啸沉声说道。
第三百零九章 商税
袁啸的声音虽然不是很响亮，但是众人都听出来了，他话语中斩钉截铁的味道，只要他下定决心的事情，八匹马也拉不回来！看这样子，这件事情也只能定下来了，不过，也是，不能总是把朝廷所有的担子都压在穷苦老百姓身上啊，那老百姓们哪里受得了？“宁人兄，事情就全部交在你的手上了，现在只怕短时间内查不出什么结果来，明年上半年，全力稽核浙江省所有的土地，不要放过任何的漏洞，这些人就是大明的蛀虫，杀了都不可惜！”顾炎武点点头，心头可是沉重的很，一下子要将整个浙江官绅都给得罪进去，以后在仕途上，想要进步可是难了，当年的海瑞不够清廉吗？能力不够吗？显然不是，但是终其一生，也不过是个副都御使而已，不就是因为得罪的人太多了吗？“宁人！”身后，杨廷枢拍拍顾炎武的肩膀，沉声道：“尽管放开手干，不敢遇到哪个官员，不用你亲自动手，提刑按察司会替你出手摆平的，记住了，剑歌的事情于国于民都大有好处，利在千秋，他有舍我其谁的霸气，难道我们就没有担当起来的勇气吗？”顾炎武闻言心头一震，缓缓答道：“复庵兄放心，这件事情小弟知道怎么做！”袁啸接着问道：“宁人，那你接着来说说去年浙江商税的情况！”商税？顾炎武苦笑道：“商税……不得不说，这真的是一个奇葩的现象，整个浙江省，去年一年，缴纳茶税两万一千六百八十两；盐税六万七千六百两；其他各项杂税十七万零八百两；除此之外，民间矿税两万七千四百两，所有的商业税收加在一起，不过三十万两，要知道，在浙江几乎七八成的财富都掌握在商人手里啊，占据的税赋的比例竟然不足农赋的八分之一……”众人无不倒吸一口冷气，就这么点商税，那、那哪些税收都跑哪里去了？要知道且不说别的地方，单单是杭州一府，身家百万的巨富就不下百十家，即便是一年不可能挣上百万两银子，一年挣十万两总是有的吧，单单这些巨富，一年挣的银子也不下千八百万两了，即便是三十税一，那也要三十万两银子了，这还仅仅是杭州一地，仅仅是这些巨富，还有好多的中小商人呢！袁啸眼睛看向了郭孝南，笑道：“老郭啊，说说吧？去年一年，你们郭府的纺织工厂、布行，一共向朝廷缴纳了多少银子？”郭孝南冷汗都下来了，半天都没有说出一句话来。“说吧，你也不是外人，这些都是过去的事情了，不论你缴纳多少，都不追究你的过犯，我只要你将所有的事情说清楚了就可以！”袁啸淡淡的问道。虽然袁啸声音很轻，然则一股摄人的压力扑面而来，让郭孝南都感觉到了一阵窒息，我滴个祖宗啊，这个阎王爷绝对惹不起啊，还是实话实说的好！“抚台大人，各位大人，小人实说就是，不满各位大人，小人府上去岁一年收入四十八万两银子，年景算是不错的了，按照三十税一的朝廷税例，小人当缴纳税银一万六千两，实际缴纳税银六百五十两……”郭孝南咬咬牙，答道。“嘿嘿，你小子很厉害啊，说说，为什么搅得这么少？”郭孝南不好意思道：“抚台大人，往年，小人的买卖都是挂着原布政使司梁萧梁大人的名下的，每年，小人要向他缴纳分红两万两白银，我仅仅留出来了一处工厂用来应付朝廷的缴税，因为梁大人位居二品，在朝廷优免之列，自然是就不用缴税了……”很明显，两万两银子进了梁萧的腰包，单单一个郭孝南就要孝敬梁萧两万两银子，那其他的人呢？怪不得人人都说三千清知府，十万雪花银呢啊……别的地方不知道，至少在江南，三年一任知府，绝对不止捞上十万两银子，至于布政使，看梁萧这个样子，只怕两三年的时间，他捞的银子都不下两三百万两了！“老郭啊，好手段啊，一年分给梁萧两万两白银的分红，而且还是干股分红，呵呵，看来，我这个布政使白当了啊，这么多天了，也没见你小子孝敬我一两银子……”一旁的郭有道调笑道。郭孝南冷汗直流，心道，谁不知道你跟抚台大人穿一条裤子，这个时候，找您行贿，那不是自己找死吗？更何况，今年我铁定了要照章纳税了，谁特么的也不用屌了，该交多少银子交多少银子！管他什么布政使、知府、同知，都放到一边去！“郭大人，这不是之前您与抚台大人都没来浙江嘛，小人心里被猪油蒙了心了，才会做出这样的事情来……”“好了，郭先生，这件事情就算是过去了，从今年开始，照章纳税，不许少交一分银子，放心，有我在一日，就少不了你的好处，跟着我干，难道你还怕挣不到银子？”袁啸淡淡的答道。郭孝南闻言大喜，等的就是抚台大人这句话啊，只要他罩着自己，那绝对是财源滚滚！“大人放心，小人永远都为抚台大人马首是瞻，小人的银子都已经准备好了，今年小人名下产业收入五十四万两，按照十税一的标准，当缴纳税银五万四千两，小人愿意向朝廷报效一万两白银，以谢朝廷天恩。”郭孝南第一时间拍起了胸脯，不就是这么点银子吗，我缴纳了，今天缴纳了，明天抚台大人就会让自己再赚回来啊！袁啸大笑道：“好了，郭先生，还记得上次我说过的话吧，从明天开始，开始征收商税，你把找好的人都给我拉进来，动作要快，我要在正月十五之前，完成浙江全省商税的收缴！我不妨告诉你们，今年浙江商税的目标就是三百万两！能否完成这个目标，可就看你们的了！”
第三百一十章 霹雳手段
紧接着，征收税赋的事务在整个浙江全部展开。农税收的倒是顺利，本来这个丰年，各大粮行都看到了商机，大肆进行压价，没有想到的是，今年不同往年，布政使司一口气调度了十万两白银，整整十万两，全部投入到了购粮之中，一担粮四钱银子，大肆收购，而且是在浙江十府同时展开，非但如此，巡抚衙门与布政使司衙门严令各府出资一万两，一同收购，严禁压价，严禁克扣百姓，已经查明，革职查办！布政使司十万两，各府加在一起，也是十万两，整整二十万两白银，虽然在浙江算不得太多，但是也足以撬动整个市场了。各地的粮行老板们一个个都慌了，贵贱倒是无所谓，反正是收的贵，明年卖出去，照样可以卖得贵，但是，收不上粮食来，那才是要命的，没有粮食，自己养着这么多的闲人，怎么活？原来打算一担粮食二钱银子，三钱银子的他们，无奈之下，纷纷涨价，开始大肆购粮储备，一担粮食贵上一两钱银子，可能看不出什么来，但是一个五口之家，二十亩田地，卖出去十担粮食，那就是四五两银子，比之之前可能要多收入一两甚至二两银子，完全可以支撑这一家子生活一两个月了！浙江的农民算是真的盼到好日子了，有的人家还有些余粮的甚至都拿出来贩卖，生怕做过这样的好机会，十天时间，仅仅十天时间！整个浙江省官仓收购了五十万担粮食，至于浙江境内的各大粮行，则以四钱甚至五钱的价格，一口气吃进了两百万担粮食，整整投入了上百万两的白银！粮商们一个个叫苦不迭，没办法，即便是多掏了二三十万两的银子，那也得忍着啊，这个时候，惹不起巡抚衙门，巡抚大人正是如日中天的时候，认了吧。对于粮商们来说，二三十万两银子，也许不算是太大的事情，接下来，向商人征收税赋，才是要命的。按照今年的新税制，这些大商人们每个人需要缴纳的税赋将是一个天文数字，杭州最大的米行，兴隆米行，一年收入白银六十万两，利润二十万两，按照税制，十五税一，需要将朝廷缴纳税赋四万两！四万两啊！不要说拿出来，即便是想一想，都让人心疼的心头滴血啊！这可是总利润的五分之一了！而且今天浙江一省，所有的官员一律不再优免之列，也就是说，即便是巡抚大人的产业，只要有收入，都必须要纳税！不纳税，那就是找死啊！没有了官员们做护身符，那可就要实打实的掏出这么多的银子了！当然这还不是最严重的，最严重的当属天外天酒楼，天外天酒楼，虽然仅仅是一个酒楼，但是这是整个江南最有名气的酒楼，来往的都是豪商巨贾，达官显贵，一年下来，收入八十万两白银，利润达到了四十万两，按照税制，暴利行业十税一，酒楼需要纳税八万两，同样达到了总利润的无分之一！天外天仅仅比兴隆米行多收入二十万两白银，却要多交一半的税，岂有此理，真的是岂有此理？一个个商人们原来还没有感觉到压力，到了将真章的时候，终于忍不住了，一个个都跳了出来，坚决抗税，坚决抗税，绝对不交！这么高的税赋，这是将商人们往死路上逼啊！但是，不交又怎么样？为了做出表率，巡抚大人袁啸第一个将手下的产业，与郭家合股的制造工厂得到的利润拿了出来，像布政使司衙门缴纳白银一万两！非但如此，除了袁啸之外，浙江都指挥使龙向天同样因为家里铁矿矿山的收入，像布政使司衙门缴纳商税五万两！龙向天借助着都指挥使司的势力，在浙江有三个矿山，两个铁矿，一个铜矿，一年收入五十万两，净利润也是尽皆三十万两，这些都是暴利行业啊。龙向天非常的不愿意，但是现在人在屋檐下，不得不低头啊，一则袁啸带头缴纳了，你不缴纳对抗朝廷？参上一本，自己就吃不了兜着走；二则，现在自己的小辫子在袁啸手里攥着呢，还不缴纳，只怕分分钟袁啸就能将自己置于死地！除了龙向天之外，杭州同知、杭州知府等人名下尽皆有各种产业，也纷纷带头缴纳税赋，一副国朝开国以来，从未出现的场景出现了，当官的一个个带头向朝廷缴纳税赋，从一两千两银子到五六万两银子，各自不同，另一方面，商人们则是一个个驻足不前，观望着事态的发展，宁可有一天办法，都绝对不缴纳这笔银子啊，太要命了！巡抚衙门。“一百四十万两？”袁啸淡淡笑道：“不错，看来我还真的是小看了咱们浙江一省官员了啊……”确实，单单是浙江省一省的官员，名下的产业就缴纳了赋税一百四十万两，实在是令人匪夷所思，按照十税一，那这些官员产业一年的总收入就不会低于一千四百万两白银，利润高达四百万两之巨！“只是，抚台大人，虽然浙江全省官员缴纳的税赋不少，但是这些商人们缴税的可是不乐观啊，一个个都向着后面躲，所谓法不责众，一旦他们真的抱起团来，可是棘手的很……”顾炎武答道。“嘿嘿，抱起团来？我正担心他们不抱团呢！”袁啸冷笑道：“让郭孝南跟他拉拢的那几家行动起来，声势造的大一些！至于抱团抗税，只要他们敢做，那就让他们尝尝我的霹雳手段！命令提刑按察使与都指挥使司，将人员给我撒下去，严密监控杭州与绍兴两府，只要发现了苗头，立即汇报！”“抚台大人，您这是……”顾炎武迟疑道。“明目仗胆的聚众闹事，抗拒朝廷，这就是谋逆的大罪，我的屠刀到了亮出来的时候！”“大人，您可不要意气用事！”顾炎武大惊失色，连忙劝道！“意气用事？宁人兄，自古以来，推动变革没有不流血的，要么我们自己流血，要么就是让对手流血！用鲜血铺平即将到来的太平盛世的道路！”
第三百一十一章 步步紧逼 聚众图谋
终于袁啸手中掌握的王牌，还是放出来了。整个浙江知名的大商人——纺织商人郭孝南、粮商袁世荣、瓷器商人寇达，四个人几乎同时向着布政使司衙门上缴应纳的赋税，除了三个人之外，郭孝南还利用自己的人脉，又说动了三家规模较小的商人加入进来。一共七家，七家商人向着布政使司衙门缴纳商税四十万两白银。为了表彰七家商人率先做出的义举，太子朱慈烺与巡抚袁啸、布政使郭有道一同出面，亲自接见了七位家主，袁啸言出必践，同时退回了七家商人两成的税赋，两成，那就是白银八万两，分配到七家，那也是一笔不小的财富了。除了给他们享受两成的退税之外，太子朱慈烺亲自手书忠义报国的牌匾送给了七家每家一块，同时在巡抚衙门赐宴七人，亲自劝勉七人。七个人真的是激动坏了，这笔税银几乎是必须要交上去的，他们几个都已经听郭孝南将所有的利害关系讲透了，袁啸是什么人？皇上最信任的宠臣，甚至还担任着太子太保的角色，一到浙江，就将梁萧跟李明道两个最大的地头蛇给扳倒了，风头之盛，一时无两，浙江两百年来，只怕都没有如此强势的巡抚了！抗旨不遵？就是不交税？只怕离着脑袋搬家的日子也就不远了！现在六个人终于被郭孝南说服，交了银子，没有想到竟然得到了太子的亲自劝勉，同时还赐下牌匾，皇上的手书是拿不到的，但是太子的也一样值钱啊，这简直就是免死金牌，即便是未来袁大人跟太子都离开了浙江又怎么样？有太子的手书，这就代表着朝廷的认同，哪一个不开眼的官员敢找他们的麻烦？几个人一个个感激涕零，扔出去的银子也不心疼了，绝对的不心疼啊！有了七个人带头，又有巨大的好处，下面的商人们一个个动摇了。与此同时，布政使司衙门颁下告示，春节之前上缴税赋的所有商人，将会享受到一成税赋的退还，虽然这一成税赋不如那几个人，但是，也是一笔财富啊，起码也数千两银子呢！浙江全省的商人们开始行动起来，原本正在观望的商人们沉不住去了，缴纳税赋的人越来越多。不过，还是又死性不改的，就是硬扛着不交税，最要命的就是，东林党与复社之中的那些士绅与大儒了，其中有退休致仕的官员大佬，有名重一方的大儒，还有富甲天下的豪绅，不管是东林党还是复社，他们隐藏的权力可是十分雄厚的，即便是在朝中的势力受到了打压，也绝对不容小觑，不是一般人能够将其搬动的。楼外楼，今天就迎来了几位尊贵的客人。其中为首的两个人，正是前吏部侍郎阮大钺、杭州知府董廷怀，周围则是站着七八个大商人，都是名重江浙的大人物。“阮公、董大人，袁啸这么搞下去可是不行啊，咱们浙江的人哪里还有活路？您两位可是一定要想个办法啊……”巨贾之中，楼外楼的当家人徐克闷声道。“哼！”董廷怀怒哼一声，今年袁啸初来乍到，自己一直隐忍，不想与其发生正面冲突，但是没有想到这个袁啸折腾的越来越厉害，看看这个税制改革折腾成什么样子了？几年以前，自己不说自己手下的产业，单单是这些商人送上来的孝敬，拿到的干股，一年就不下十万两之巨！现在好了，袁啸启用杨廷枢，严查吏治，谁也不敢轻易伸手了；再一全面征税，更是没有人给自己干股分红了，自己都要交税，没有优免的权力，人家商人还给自己干股分红，那不是吃饱了撑的吗？但是，这件事情却是也难办得很，朝廷上的那么多的大臣都扳不倒他，遑论别人？“哼哼，说不得这一次，咱们要行险一试了，你们几个分别拉拢信得过的商贾，准备发动罢市，抗税，我会跟阮公联络复社的人传柬天下，共讨袁啸！除了这些之外，我们还需要拿出一笔钱财来，到朝廷上进行疏通，让朝中的大佬们站出来为我们说话，三管齐下，就不信他袁啸还能撑得住！”董廷怀怒哼道。“嗯，董大人，这件事情等一会张溥先生到了，我们再从长计议，不单单是我们，连同张先生、杨先生，他们都是家资巨万，谁没事想要拿出这么多的钱财来？”阮大钺慢条斯理的说道，眼睛里闪烁着恶毒的光芒，袁啸，他跟他的那几个弟子可是让自己吃了不少的苦头，这一次，无论如何也要将它给扳倒！正说话间，外面一声咳嗽，张溥与几位大儒走了进来。“乾度兄！”“乾度先生！”众人纷纷施礼，张溥毕竟是复社的领袖，名望之高，一时无两，浙江，不论官场，还是民间都要给他几分面子。只是，今天张溥的脸色不是很好看。“乾度兄。”待到几个人坐下，阮大钺低声道：“怎么了，看您的气色不是很好啊……”“还不是那个杨彝？这个家伙竟然不听我的劝说，径自前往布政使司衙门缴纳商税与农赋！而且是全额缴纳！实在是气死我了，现在正是我们复社，我们江南士绅团结起来，抗争袁啸的时候，他竟然背友求荣，无耻，无耻之尤！”张溥忿声道。众人心头一惊，杨彝，杨彝在复社的地位可是不低，而且是他们之中少有的富庶人家，手下茶叶分布在粮行、织造、造酒等行业，乃是杭州一等一的豪绅，这个人非但家资巨富，还仗义疏财，颇有侠义之风，文采斐然，在江浙一带的人脉之宽广，仅次于张溥兄弟！没有想到，这个杨彝在关键的时候，竟然摆了张溥一道，难怪张溥如此生气了。“乾度先生，那接下来，这个罢市，我们还搞不搞了？”一个商人问道。“搞！当然要搞！不把袁啸搞下去，老夫誓不罢休！”
第三百一十二章 人赃俱获
几个人正在屋子里谈论着的时候，门外突然响起了一阵杂乱的脚步声！“你们是干什么的？这里有贵客，闲杂人等，一律不得入内！”一个小二的声音响了起来。“滚开，去你妈的！”一个粗豪的声音响了起来，外面一声小二的惨呼传了进来！屋子里的众人闻声，齐齐大吃一惊，外面发生了什么事情？众人看向了楼外楼的老板徐克。徐克自然明白，他是楼外楼的大东家，这个时候出面最是恰当！徐克推门走了出来，喝道：“干什么？你们是什么人？”徐克的话还没有说完，一个大手已经迎面推了过来！常从义咧嘴叫道：“该死的，老子刚刚得到了情报，你们这里有人聚众阴谋造反，煽动商人罢市，诽谤朝廷！本官奉抚台大人手谕，将与会者全部缉拿归案！你小子给我进去吧！”常从义一把将徐克给硬生生的搡进了屋子里面。众人尽皆站了起来，纷纷呼喝。“大胆！你们到底是哪个人的手下？胆敢在楼外楼闹事！本官杭州知府董廷怀在此！”常从义眼神一凝，寒声道：“董廷怀？嘿嘿，你惨了，不要说要给小小的四品知府，就是二品的布政使，今天也在劫难逃！来人，将所有人全部拿下，押往巡抚衙门，立即搜集所有的证据，任何蛛丝马迹都不能放过！”当看到常从义的时候，张溥就知道坏了，这个家伙上次号称叫什么小侯爷，姓常，后来才知道，竟然是开国元勋常遇春的嫡孙，未来侯爵的继承人！也是袁啸的入室弟子，今天人家突然杀到，很明显就是冲着自己这些人来的！特么的，这下子可是惨了，众人刚刚在商讨都有什么参加罢市，那些人是内围的核心，那些人是外围的，朝廷可以买通哪个大佬，复社中，那个可以出力，一一列出了名单，本来是用来备忘的，这下子，可是完全成了证据了！张溥一言不发，突然跳了起来，来到了阮大钺的近前，一把将刚才写下的名单撤了起来，揉成一团，望着一旁的炭盆之中扔了过去！这个是最要命的，哪怕是死都不能落入袁啸的手里啊！可惜，他的动作晚了半拍，如果仅仅是常从义来抓人，这个家伙有些粗心，没准就让张溥得逞了，但是常从义身边可是站着孙之万呢，孙之万心思缜密，眼光如炬，看到张溥一动，就知道要出事情。当张溥将纸张揉起来的时候，孙之万就意识到了这张纸的重要性，张溥还没有将纸张扔出去，孙之万就已经纵身跳了起来，径直越过了中间的餐桌，一脚踢在张溥的手腕上，纸团应声而落！连同餐桌都被砸塌了！“来人，动手！”常从义心知不好，连忙怒声吼道。外面，高阳骑兵一拥而进，将房间里的十多个人全部给摁在了地上，孙之万已经将纸团攥在了手里，连忙找到旁边的桌子，将纸张小心的展开。上面赫然是一列列的名字，唯一可惜的就是，墨迹未干，其中还有六七个人名的墨迹给污染了，无法辨认，不过大部分还是正常的！孙之万大喜过望，有了这个名单，那这个张溥、阮大钺以及董廷怀就全部死定了啊，绝对死定了，不要说是普通的士绅、小小的知府，即便是朝中的大佬，一旦这样的事情被坐实，那也绝对是死路一条，谁也跑不了！“哈哈，从义，大功告成，咱们有这个名单作证据，人赃俱获，天王老子也救不了他们！带走，全部带走！”张溥一行人被常从义与孙之万给灰溜溜的压进了巡抚衙门。当见到袁啸的那一刻，其他的人还没有怎么样，杭州知府董廷怀就先挺不住了，作为杭州知府，自然是最清楚袁啸的手段，连布政使、按察使甚至朝廷的辅臣，都被袁啸一一给扳倒了，自己一个小小的知府，屁大点的官员，还有最重要的证据落在了他的手里，那还不死定了？“大人，抚台大人，饶命，饶命啊，下官知罪了，下官知罪了，下官绝对没有意图谋反的企图啊……”张溥的眼睛一闭，完蛋了，这个软蛋啊，这不等于此地无银三百两吗？人家还没有说你谋逆呢，咱们最多就是一个聚众闹事，企图勾连商人罢市而已，只要咬死了谁也奈何不了我们，最多给流放了，只要不死，一切就可以重新来过，但是，你小子这样一嚷嚷，那还不全部完蛋了？真特么的是个蠢材啊！袁啸在上面没有说话，孙之万走了上来，将名单往前一递，袁啸扫了几眼，差不多四五十人的名单，都是在浙江有地位有名望的人！不过，这个名单也只能到此为止了，一旦将名单上的人全部牵连了进来，那对于浙江来说，无疑也是一场灾难！“之万，附耳过来！”孙之万连忙低下了头，袁啸在孙之万耳朵旁边，轻声低估了几句，孙之万脸上露出了阴险的笑容，兴冲冲的跑了下去。袁啸将名单狠狠的拍在了桌子上，冷笑道：“张溥，你可是江南一等一的名士，复社的领袖！阮大钺，你更是前朝的吏部侍郎，还有你，董廷怀，杭州知府啊，皇上如此信重你，将天下最为富庶的杭州交在你的手里，你就这样报答皇恩吗？嘿嘿，好，好啊！你们还有什么说的？”“袁将军，我们只不过是聚在一起吟诗作赋而已，哪里来的谋逆？老夫饱读诗书，最看中的就是忠孝节义，岂能作不忠不孝之人？”张溥喝道。“那这个面单，你作何解释？”袁啸喝道，“张溥，我念你是江南士林领袖，对你一让再让，你却一意孤行，非要跟巡抚衙门，跟朝廷作对，这一次竟然涉嫌谋逆，我也对你没有任何的念想了，来人，将这几个人全部打入囚车，连同证据，一起押解入京，交由刑部审问！命令按察使查抄这几个人的家产，全部没收充公！”毕竟是谋逆，毕竟这些人都不是普通的小民，谨慎起见，还是交由刑部处置最为稳妥，袁啸可是不想沾其中的因果！
第三百一十三章 郭家门槛被踢烂了
静若山岳，动若雷霆。袁啸向来是不出手则已，一出手，那就必定是震动九天的，这次同样也不例外，在接近年关的时候，谁也没有想到，袁啸竟然搞出了这么大的动作！一口气抓了十余个大佬，要么是名声显赫的四品知府，要么就是致仕归乡的朝中大佬，还有就是名动朝野的博学硕儒，最次的都是浙江境内响当当的豪商巨绅！消息很快就在整个杭州城甚至浙江省传开了，这速度能够慢的了吗？可是发生在最著名的楼外楼，被拘者都是跺跺脚整个浙江都要抖三抖的人物，想要慢下来都不可能，消息如同长了翅膀一样，传遍了整个江南！为什么逮捕这些人？阴谋反叛，图谋不轨，甚至还可能谋逆啊！这是要诛灭九族的大罪！浙江境内众多士绅名流都开始恐慌起来，如果仅仅是这样的传言，还不至于有太大的动静，关键是有人传言，杭州知府董廷怀与大儒张溥、阮大钺竟然还搞了一份串联的名单，类似盟单兰谱的东西，上面列举了大量的江南士绅名士，企图撺掇这些人聚众闹事，士子罢课、商人罢市，甚至是有可能举事啊……整个浙江的商人们全部慌神了，这些人哪一个跟复社、杭州府没有牵涉？向来都是官商勾结互相捧臭脚的，如今复社领袖锒铛入狱，杭州知府也被打去了乌纱帽，那些个有牵连的人一个个全部都慌了，所谓树倒猢狲散，就是最好的描述。这次不是普通的失败，可是涉及到了聚众谋反的罪名，一旦落实，那就是抄家灭门，诛灭九族，太可怕，搞不好连祖坟都保不住了，谁还顾得上别的？虽然他们没有那么严重，但是谁也不也想碰上这个霉运不是？要知道现在楼外楼的老板徐克、顺泰典当行的老板石道河就已经被直接抄了家了，不光是他们两个，连同杭州知府现在都已经被押往京城，一门老小都是押入大牢候审！这个时候众人都是用尽了浑身的解数，企图逃脱干系，先将自己洗清了再说，特别是与董廷怀、与复社名流关系紧密的豪商巨贾们，一个个都已经成为了惊弓之鸟，惶惶不可终日。郭府，郭孝南的府邸，一日之间，门槛就被趟平了！虽然这个年代信息不发达，但是商人们哪一个不是搞情报的好手？郭孝南得到了抚台大人的赏识，这是明摆着的，甚至为了郭府，抚台大人与布政使大人亲自与都指挥使司衙门硬抗了一回，将都指挥使龙向天搞得灰头土脸，一直到现在，龙向天还在夹着尾巴做人呢。这已经是郭孝南接待的第二十个人物，前面的十九个都是浙江地面上响当当的人物，起码在生意上与郭孝南多少有着一些往来。这一次只要是能够跟郭府挨上边的都跑了过来，无不携带着重礼登门，有的见到郭孝南，差点都要跪地上磕头了，不是郭孝南身份尊贵，是实在是被袁啸的手段给吓到了！“孝南兄，这一次，你可要救我啊，只有您才能够救我了，念在咱们兄弟交情一场，您可不能见死不救啊……”郭孝南用力的揉着自己的太阳穴，特么的，这可是第二十个人了，太要命了，平时接待一两波，或者两三波，还没有什么，大家坐在一起聊聊天，扯扯闲话，这次可是一天二十波啊，单单是茶水自己都喝了两三壶了，一张嘴都是茶叶味，害的自己连晚饭都吃不下去了！眼前的这个也不是别人，从绍兴快马赶过来的织造商人常厦，这个家伙可以说是绍兴数一数二的大商人了，即便是放在杭州，那也是排名前十的人物，自己因为布匹生意与他多有往来，看来这一次是真的害怕了，不然的话，也不会这么快速的从绍兴跑到这里来，一看见自己，就直接趴倒了地上。其实常厦也很是倒霉，原来他依附的提刑按察使李明道，前些日子李明道倒台了，他不得不更弦易辙，转投到了杭州知府董廷怀的门下，董廷怀是浙江的第一知府，交游广阔，他有董廷怀做靠山，自以为万无一失了，没有想到啊，刚刚才几个月过去，董廷怀又再一次的倒在了袁啸的刀下，而且罪名是阴谋反叛！这可是要了命了啊，常厦得到消息的第一时间，就瘫在了自己的春秋椅上，知道自己在劫难逃了，名单，不用动脑袋想，他也知道自己要倒大霉了啊，因为前两天他刚刚收到董廷怀的书信，要他纠结绍兴的商人准备罢市，那个传说中的名单上，绝对有自己的名字啊，不光是董廷怀，他的儿子还是张采的得意门生了，如此密切的关系，如果袁啸要在绍兴动刀的话，只怕自己绝对是第一个要上断头台的！常厦得到了消息，几乎第一时间就跨上了快马，带着两个保镖，三人，六皮快马，用了一天半的时间，就从绍兴赶到了两百里之外的杭州，因为生意来往，他可是多次听郭孝南提起过袁啸与他的交情，当初常厦也就以为郭孝南在自己面前吹牛皮，抬身价呢。不过，现在不管是不是真的，都必须要试上一试了，袁啸来浙江时间不长，可不是谁都能够在袁啸面前说上话的。“孝南兄，只要您能够让兄弟逃过这一劫，那就是小弟的重生父母啊，您可不能见死不救啊……”常厦哭的连鼻涕都流出来了，也顾不得擦上一把。郭孝南叹了一口气，这个常厦为人倒是不坏，在生意上也确实帮了自己不少的忙，毕竟自己的布匹可是绕不开他，而且，这次常厦可是下了血本了，一口气给郭孝南带过来了两千两黄金，一万两白银！其中的白银是给郭孝南准备的，黄金就是准备用来送礼买平安的，如果不够，那就再加，只要能够平安无事，再大的代价都要咬牙扛下来，如果脑袋没了，再多的真金白银也都没半点用啊！
第三百一十四章 投名状
“唉，老常，我当初可是劝过你的，让你跟我一起投效抚台大人，可是你一直认为李明道跟董廷怀等人才是真正的地头蛇，背后有复社撑腰，现在好了，见识到抚台大人的手段了吧？凭空还丧失了多少好处？”郭孝南叹息之余，心头还带着一丝得意。是啊，不能不得以，整个浙江几乎所有的商人们都倒了霉，只有自己稳坐钓鱼台，不但得到了抚台大人跟布政使大人的庇护，而且还从抚台大人哪里来到了两个宝贝，未来十到二十年内，可以想见，郭家成为浙江甚至整个江南的首富，也只是时间的问题了。“孝南兄，是啊，是小弟被猪油蒙了心啊，都怪那个逆子，天天在我面前灌迷魂药，说他老师如何如何厉害，说他师伯如何如何厉害，这下子可是将常家给害惨了！孝南兄，这次我从绍兴一口气带来了两千两黄金，请您为我在抚台大人面前疏通一下，这一万两白银的银票，就算是小弟用来孝敬伯母的……”毕竟是长袖善舞的大商人，连给好处都说的如此委婉，让人无法拒绝。郭孝南嘬嘬牙花子，牙疼道：“老常，你还嫌死得不够快是不是？抚台大人那是清如水，明如镜，我们结识他近一年的时间，向来都是他老人家送给我好处，我从来都没敢给他一两银子的，就是前段时间跟龙大人闹翻的时候，我将柳如是买了下来，送给他，都被他给狠狠训斥了一顿，将所花费的三万两银子全部都退了回来，你竟然还要送她黄金，你这是……”常厦急得直捶头，急声道：“孝南兄，那可如何是好？小弟是真的不知道该如何做了啊，您可是千万救命啊……”郭孝南叹息一声，答道：“好吧，这次为了你，我算是豁出去了，今天晚上，我带你去一趟巡抚衙门，亲自面前抚台大人，记住了，能不能成，可就全看你自己的了！”“你！”常厦震惊道：“孝南兄，抚台大人日理万机，岂是您这样说见就能见到的？”郭孝南傲然道：“老常，别的我不敢打包票，但是在整个浙江所有的士绅巨贾之中，也只有我才有这个面子能够随时进入巡抚衙门见到抚台大人，你可是要搞清楚了，这个机会来之不易，能够救你的就只有你自己！”“是是是，大哥啊，我到底应该怎么做，才能够让抚台大人满意啊，只要他老人家开出价码来……”“开个屁的价码！告诉你，这是抚台大人在等着你们的投名状呢，你们这些人，从嘉兴到杭州，从明州到绍兴再到台州，几乎所有的豪商巨贾都反对他，给他制造重重的阻力，直到现在你们都还不肯想布政使司缴纳税赋，这是明着跟朝廷，跟抚台大人作对啊，如今抚台大人的屠刀举起来了，你要是还不主动投诚，脑袋当然就保不住了！”常厦恍然大悟，只是又不解道：“孝南兄，我缴纳了税赋，最多这些银子也不过进入朝廷的府库，跟抚台大人有什么关系？最多多一点政绩而已，可是这两千两黄金送给他，那可就是进了他自己的腰包了啊，镇子只要他愿意，五千两、一万两黄金，我都愿意给他搬过来！”“切！”郭孝南不屑道：“老常，你以为你有俩臭钱就了不起了，五千两黄金，一万两黄金？这算得了什么？对于你来说，这是一笔财富，对于抚台大人来说，根本不值一提！”常厦有些不高兴，不满道：“大哥，你在说笑吧！一万两黄金！不是一千两黄金！这折算成银子，可是十多万两银子了！您家大业大，一年能够挣到几个十万两？”“哈哈哈……”郭孝南大笑道：“兄弟，你真的是不见棺材不落泪啊，不错，我一年最多也不过挣到两个十万两，但是，你知道吗？抚台大人，仅仅用了不到半个月的时间，就挣回来了黄金八九万两，白银不下三百万两，你说，他还会在乎你那一万两黄金？”常厦震惊的差点一屁股坐在地上，半个月，挣回来黄金白银，数百万两！怎么可能！哪怕是浙江省一年的税赋都未必有那么多啊！“大哥，你不是在忽悠我吧，半个月就挣了数百万两黄金，那他早就是富可敌国了……”郭孝南嘿嘿笑道：“老常，也就是你，老子才会把干货拿出来，这是实实在在的，半个月数百万两银子，当然这钱不是做声音挣来的，而是剿匪挣来的！上个月，大陈岛的红毛海盗抢劫浙江的商队，结果被咱们抚台大人给一股脑全端了，一来一回，仅仅半个月的时间，且不说那些堆积如山的战利品，单单是黄金白银，那就是真正的有数百万两之巨！知道抚台大人的厉害了吧……”半个月，将大陈岛上的红毛海盗全给剿灭了！常厦真的是无语了，他还真的没有得到这样的消息呢！“不过，话又说回来了，即便是咱们抚台大人不靠着剿匪挣银子，只要他想富可敌国，那就绝对可以做到，而且用不了十年，就能够做到！老常，这可不是我吹，而是实打实的，上次给你参观的那两中织布的机子，你都见识了吧，你说说，单单是这两个玩意儿，能够带来多大的价值？那可都是他一手造出来的……”常厦震惊道：“孝南兄，你、你不是说，那是你造的……”“开玩笑！”郭孝南不屑道：“你也不看看老哥我这样的脑袋，像是能够制造出这么厉害的机器的人吗？就是给我再装上八个脑袋，也不够用的！”“说实在的，大哥，我也觉得您真的不像是这样的脑袋……”“好了，不说这些屁话了，记住了，投名状，你是聪明人，见到了抚台大人自然知道怎么表忠心，你一天半就跑了两百多里，肯定也累坏了，先休息一下，梳洗一下，吃点东西，我就带着你去巡抚衙门！”郭孝南淡淡答道。“太好了，孝南兄，您就是我的再生父母啊……”
第三百一十五章 双簧
郭孝南说的没错，这个家伙的面子在巡抚衙门还真的挺好使啊，门前的衙役一看郭老爷前来拜见抚台大人，一阵风似的就跑了进去，时间不长，就跑了出来。抚台大人请郭孝南进去答话！这就是面子！如今已经是黑夜了，华灯高挑，一般时候，大人们都要休息的时候，或者寻些乐子的时候，轻易不会见外人的。但是，现在郭孝南就是有这么大的面子，谁也不知道这个小子到底是走什么狗屎运了，竟然能够得到抚台大人如此般的青睐！“哦，郭先生，天色一晚，怎么想起又要来本抚这里一趟了？”袁啸看到郭孝南带着人进来，笑问道。“抚台大人，呵呵，这一次小人前来，是为您带来了一位朋友，冒昧之处，还请大人恕罪啊……”郭孝南向着常厦试了一个颜色。常厦连忙跪倒在地，“草民绍兴制造商人常厦参见抚台大人！”“常厦？”袁啸皱皱眉头，看向了郭孝南，问道：“郭先生，怎么回事？”郭孝南陪笑道：“抚台大人，这不是吗？常厦是小人在浙江全省最重要的生意伙伴，原来他依附在李明道的手下，前些日子又被董廷怀给叫过去了，现在两个人都被大人您给收拾了，传闻中，那个、还有个名单在，搞得浙江境内的豪商巨贾们，可是没几个安生的，这不，他自知为奸人利用，后悔不已，特意从绍兴赶来向您赔罪来了……”袁啸淡淡答道：“好了，常厦，你起来吧，毫无疑问，那个名单上，是有你名字的……”啊！常厦刚刚要谢谢抚台大人，正要站起来的时候，袁啸的一句话，将常厦吓得一屁股又坐到了地上！郭孝南连忙掺了常厦一把，白了常厦一眼。“常厦，你也不要担心，”袁啸接着说道，“这件事情，我清楚的很，你只是一个商人，为董廷怀与张溥等人胁迫，不得不为之，好在没有在浙江闹出什么事情来，本抚初来浙江，也不想在浙江搞得腥风血雨，上天有好生之德，本抚同样也不愿多造杀孽，这件事情，也就算了……”“多谢大人，多谢抚台大人！”常厦大喜，连忙趴在地上，蹦蹦磕了几个响头，感激涕零啊。“不过，常厦，听说你在绍兴民望颇高，乃是绍兴首富啊……”常厦连忙答道：“回抚台大人，在您面前，草民不敢夸口，不过，在绍兴一带的商会之中，草民忝居两任会长，朋友倒是交了不少，抚台大人对草民天高地厚之恩，自然铭记肺腑，不用大人交代，草民自然小的要怎么做？明日一早，草民就返回绍兴，召集绍兴有头有脸的商人们，全力游说他们缴纳商税，上元节之前，保证绍兴府的商户们能够上缴足够的商税！”常厦已经得到了郭孝南的提点这个时候，如果还出错，那才是真的不可救药呢，做了一辈子商人的他，绝对不会犯这样的错误的，眼前的这个抚台大人，年轻有为，是没有将钱放在眼里，他眼里有的只有千秋功业，自己跟这样的人完全是生活在两个世界的人，不可同日而语的。“哈哈，好！常厦，本抚也就不多说什么了，你是绍兴府第一个想本抚表态的，那这两成的退税，你可以拿到手了，还有，本抚给你五个名额，谁先缴税，都可以享受到一成的减免！只要上元节之前，绍兴能够完成缴税任务的八成，那你就是功臣，本抚将会在杭州摆下庆功宴，亲自给你们庆功，你可不要辜负本抚的希望……”常厦闻言，心里如同打开了两扇窗户，登时就痛快了，在袁啸面前更是连连表忠心。等到常厦从巡抚衙门再出来的时候，神情已经完全变了，根本就没有原来的那股沮丧跟恐惧了。袁啸给他吃的定心丸非常有效，那就是只要你按照朝廷的要求，照章纳税，回到绍兴以后，将绍兴纳税的气氛带动起来，那就算你奇功一件，前尘往事，一改既往不咎，如果有功的话，那还有赏，老子不图你一两银子，但是朝廷的银子，必须一两不少的缴上来。常厦在绍兴的地位与郭孝南在杭州的地位，绝对不一样，郭孝南在杭州的富豪之中，排进前十都有些困难，但是常厦在绍兴那是首屈一指的存在，绝对的大佬，江湖地位，比之郭孝南要强大不少，只要常厦振臂一呼，还真的是一呼百应的。得到了袁啸的宽慰，常厦自然是心头大定，将胸脯砸的山响，当即立下了军令状，别的不敢说，在绍兴，至少他可以拉动上百家商户主动缴纳商税，甚至更多也未可知，绝对会超额完成抚台大人交给他的任务。袁啸连连点头。这一次行动，之所以消息散发的如此之快，情况如此之重，全是他已经谋划好的，刚刚将张溥等人押回巡抚衙门，他就命令孙之万等人动手了，将名单与几个人图谋不轨的消息流了出去，敲山震虎，就是要狠狠的敲打他们一下子！果不其然，这一招太厉害了，谁也不敢保证这个名单上没有自己的名字啊，特别是与被逮起来的几个人有着直接关联的人，更是心惊胆战，生怕厄运降临到自己的头上。这也才有了袁啸与郭孝南表演的双簧，两个人一唱一和，演绎的天衣无缝！回到了郭府，常厦再次向着郭孝南道谢。郭孝南笑道：“好了，老弟，这一次你算是捡了大便宜了，能够在抚台大人心中留下印象，未来好处还多的是呢，没准你也能够捡到一个好机会，像我一样，得到这样巨大的好处呢！”“嘿嘿，孝南兄，这次完全是亏了您出面啊，不然的话，小弟恐怕要家破人亡了，抚台大人既然不要这些好处，那我就留给你了，至于你能不能让抚台大人手下，那就不关我的事，你可不要推辞，活命之恩，未来咱们弟兄亲近的时候还多着呢，您要是推辞，小弟我以后可是不敢再来登门了……”常厦将银票全部塞进了郭孝南的手里，兴奋说道。
第三百一十六章 历史的怪圈
接下来的事情，就顺利多了。袁啸一手拿着大棒，那个不听话，就狠狠的一棍子，将不听话的人砸个半死不活；一手拿着胡萝卜，听话的好说，口头嘉奖，恩，还能让你要上一口胡萝卜。胡萝卜加大棒，任何人在绝对的实力差距面前，都会选择胡萝卜，远离大棒的，君不见连复社的领袖张溥跟堂堂的前任吏部侍郎阮大钺都被打入囚车，送入京城了吗？与他们这几个大佬相比，自己算个球球？上元节一步步临近，总算是到日子了，这一段时间，布政使司衙门忙死了，从来没有像这个年关过的这样匆忙过，几拨师爷轮流干活，日夜不停，几乎累的如同死狗一般！太累了！不能不累，往年里，缴纳商税的人少之又少，今年突然一下子增多起来，甚至翻了不知道多少翻，光是检点收上来的税银，就不是一个轻松的工作！不过，这也是一个痛快的年关啊，数银子数到嘴抽筋，也实在是稀奇的很，抚台大人跟布政使大人大方的很，除了年关的双俸之外，布政使司衙门还将为这些没过好年的人，加发双俸，双俸加双俸，那可是四个月的俸禄啊，遇到这样的官老爷，书吏、师爷们累死也心甘情愿啊，这银子拿的太舒坦了！“抚台大人，我们的税赋收缴已经完成了……”顾炎武沉声说道，脸上依旧抑制不住喜气，看来税收的状况远远好过原来预想之中的。“恩，说说吧，都是什么情况。”袁啸淡淡说道。“是，抚台大人，今年，咱们税收一共六百九十万两白银有余，其中农赋一百二十万两；杂税三十七万余两，海关税收七十多万两；商税足足四百五十多万两白银啊！”顾炎武终于抑制不住心头的激动叫了起来，“抚台大人，即便是我们今天农赋少征收了小两百万两，我们的税收总收入依旧被去年提升了接近一番啊！特别是商税，我们的商税足足比去年涨了十倍有余！”袁啸点点头，一共收上来税赋六百九十万两白银，如果放在去年，农税与商税加在一起，包括边饷在内，也不过三百万两左右，这还给农民带来巨大的负担，现在好了，税收翻了一番，同时，因为大幅削减农民的税收，还调整了各个税种之间的平衡，毕竟不能总是按住一只羊薅羊毛啊，那样不造反才怪呢！“宁人兄，做好了统计，所有已经在上元节完成缴纳税赋的商人、商户，给他们进行退税，按照二十分之一进行退税，从明日起，没有缴纳税赋的，除了经营不善濒临倒闭的之外，全部加征一成！我们有赏，那就得有罚，谁也不要想着跳出这个大圈子！”二十分之一，这可是一笔巨大的钱财了啊，四百五十万商税，那就是要退回二十多万两白银，这可不是一个小数目！“抚台大人，这、这可是我们费尽了千辛万苦方才征收上来的税赋啊，就这样再给他们还回去？”顾炎武还真的有点舍不得了。“宁人兄，你的眼光不要盯在这点钱上，不就是二十多万两银子吗，算得了什么？明年，明年，我将会让浙江一省的税赋突破一千万两，到时候，你只怕都会发愁这些银子怎么花出去！”一千万两！顾炎武无语道：“抚台大人，一千万两啊，你不是在开玩笑？咱们怎么可能……”“宁人兄，我说能够实现，那就绝对能够实现，你要明白，浙江一地的大商人们接受我们的税收新政，还是需要一个过程，我们一下子征这么高的税，给他们造成的冲击，不得不说太大了，他们难免也会有一肚子的怨气，给他们退回一部分税赋，也是来安抚一下他们，咱们打一棒子，怎么也得给个甜枣才行！”顾炎武点点头，若有所悟，虽然这话粗浅，却是为政的至理名言。“大人，炎武明白了！”“那好，为我起草奏折，向朝廷奏报，今年一年，为农人减税高达一百六十万两，同时布政使司提升收购粮食米价，稳定物价，农民丰年得利，民心安定，特为朝廷先万民书，以谢皇恩；另今年缴纳税银总款项六百九十万两，向朝廷缴纳税银四百五十万两，其余的你看着写就成了，嘿嘿，这一次，总算是将朝廷上那些大佬的嘴巴给堵住了吧……”顾炎武点头答应，他是明末数一数二的大才子，儒学宗师，处理这些事情，简直轻而易举，倚马可待。“大人，还有就是清查那些隐匿起来的田产，现在可是阻力不小……”“哼……”袁啸冷哼一声，答道：“不管他多大阻力，必须要清除干净，这关系到浙江一声的稳定，农民手中没有田地要交重税，那些地主老财，手中掌握良田千顷，反而不交税，或者少缴税，这本身就是不公平，早晚有一天，农民们会将这些剥削者、这些有特权的人给狠狠的踩在脚下的！”顾炎武叹息一声，答道：“抚台大人，这句话，我倒是赞同，只不过即便是这些农民将这些有特权的士绅踩在脚下又如何？秦朝的时候，秦皇横征暴敛，陈胜吴广揭竿而起；元末年，同样是百姓民不聊生，太祖皇帝参加了红巾起义，当年的那些追随着造反的农民，一等到坐稳了江山，不照样成为了特权阶层吗？完成了身份转换的他们，照样是巧取豪夺，想尽一切办法往自己盘子里捞银子，这是一个怪圈，一个铁律，王朝更替，几乎是不可避免的，没有哪个朝代可以真正的千秋万代……”“哦？”袁啸似笑非笑的看了顾炎武一眼，答道：“你说的不错，所以，想要真的千秋万代，只有一个办法，那就是革新，没有政治上的革新，社会难以前进，没有文明上的革新，社会难以进步，没有物理上的革新，社会同样难以进步，怎么不陷入这个怪圈，只有一个办法，那就是从思想上入手，彻底改变所有特权阶层务须缴纳税赋的固有观念！”
第三百一十七章 袁啸给的惊喜
上元佳节，普天同庆。京城之中，早已经陷入了一片欢腾之中，即便兢兢业业如崇祯皇帝，也难得的有几天清闲的日子，好着休息一下。不过崇祯现在也是无比的期盼着各地税收缴纳的捷报，毕竟，钱粮对于朝廷来说太重要了，几乎每个月，边军都会催促粮饷，让崇祯实在是无语的是，特么的，人家袁啸也掌控着一个长江水师啊，手底下也有一万多人呢，再加上训练，武器装备，每年需要的银子也是不少，但是人家只向自己开了一次口啊，就再也不提要钱的事情了。看看边军，看看祖大寿，看看吴襄，看看洪承畴，特么的一个比一个狠，恨不得能够立刻榨干自己的油水啊，医药钱粮的时候，军兵数量比平时高出三成，一到了打仗的时候，兵力有减少一半以上，真特么的想将这些混蛋给砍了！各省的奏章陆陆续续的上来了不少，不过，还是不容乐观，与往年相比只有湖广省稍稍比往年好些，现在也只有期盼去年打下包票的袁啸能够给自己带来好消息了。今天是大朝之日，年后的第一个大朝会，百官跪拜之后，分别站在两侧，一旁的曹化淳喝道：“皇上有旨，有事早奏，无事退朝！”户部尚书黄道周连忙站了出来，沉声道：“皇上，浙江送来万民书，拜谢皇上减免浙江一省田赋，感谢皇上皇恩浩荡！”崇祯一愣，万民书？减免田赋？我滴个天，这个袁啸不会真的给农民减税赋了吧？朕当初也就是那么说说，可是没有下明旨啊！现在国库困难，如何能够减免田赋？要想减免田赋，也得等到局势好转了再说啊！“四海扬波，皇恩浩荡，皇帝秉天执政……”黄道周展开了奏章，不等崇祯说话，就开始念了起来。“停、停！”崇祯喝道：“你说什么，浙江省一口气减了农税六成之多？袁啸疯了吗？国朝税赋三成尽在江浙，如今国家艰难，正是浙江效力急难之时，他竟然一口气减免税赋近六成，这、这、边饷从何而来？这军姿从何而来？胡闹！”崇祯真的急眼了。黄道周连忙答道：“皇上息怒，后面还有您听完之后再训示不迟……”“布政使司秉承皇上悲天悯人之心，行赈苦救难之事，以高价收购官粮逾百万石，使民得利，得以生息……”崇祯一捂额头，该死的袁啸啊，不但减免了农人税赋，还要高价收购粮食，混蛋！不知道朝廷没钱吗？这是作死啊，可怜，老子这一年就盼望着浙江能够给打个翻身仗呢，现在好了，只怕要全部落空了……是，农民得了好处，自然是要上万民书，称谢皇恩啊，但是，这朝廷一口气得损失了多少钱粮？特么的，可是要命了，狗曰的袁啸，你别想着从朕这里在拿到一分银子的水师饷银了！“皇上，除了浙江的万言书，陕西、四川与浙江四省巡抚关于税赋的奏章也到了……”“浙江的奏章到了？”崇祯勉强精神一振，总算是将浙江的奏章给盼到了啊！希望袁啸特么的不要在打击朕了……“快点给朕呈上来！”崇祯心头明白，没有什么大的变故不管是四川，还是陕西，能够与去年持平就已经烧高香了，不可能出现大幅的增长的，现在就看浙江的了，袁啸在浙江折腾了一年时间，只要是他想做的，自己顶住了重重的压力，冲破重重阻力，将能够给他的支持，都给了他了，甚至连太子都派到了他跟前，可是不要让朕失望啊！虽然减免赋税的事情，让崇祯很受伤，但是崇祯依旧还保持着一丝的希望，因为袁啸离京之前，就已经跟他交代透了，朝廷之富庶，全在商税，不在农税，现在就看看今年袁啸的税收到底是怎么一个光景！崇祯将奏章展开，前面的那些讴歌颂德的辞藻，没个屁用，反正也不是袁啸写的，那个小子的书法比五岁的孩子都好不了，怎么可能写的了如此工整的奏章？“……浙江农赋二百八十万两，减免农人税赋一百六十万两，余一百二十万两；杂税三十七万余两，海关税收七十多万两；商税四百五十五万两，按照约定，减免缴税商户一成税赋，退回五十三万两，余四百零二万两，共计征收税银八百四十万两，减免各方税银近两百两，实缴税银六百四十万两白银，太子朱慈烺、巡抚袁啸奉旨押解官银四百六十万两入京述职！”崇祯又惊又喜，心头还心疼的要命！惊的是这个袁啸还真的能干，一口气竟然将浙江的税赋翻了一番！喜的是，即便是减免了大量的税赋，浙江依旧比往年要多缴纳税赋超过六成！要知道去年一年，浙江缴纳的税赋，也不过三百多万两白银，其中还有一部分是加征的。今年一口气袁啸就要押解四百六十万两白银入京！太厉害了！当然除了又惊又喜之外，她也在心疼减免掉的那些银子，足足两百万两啊，这两百万两白银，足以做许多的事情了！“好，好好！”崇祯嘴角抽搐着，牙疼的叫好道。“皇上，臣以为，袁啸去岁所献的税制革新完全可行，因为朝廷的阻拦，这新税制仅仅在京城与浙江两地展开，其他各省，尽皆没有展开，臣以为，是时候，向着全国推行了。仅仅一年，浙江一地税收增长了一倍有余，可以想见，如果持续推行下去，于国于民皆有巨大的好处，国泰民安，指日可待！”黄道周沉声奏道，他是户部尚书，对于税赋的事情，话语权最重，虽然原来他对于袁啸的意见也有些不以为然，以为他不过是纸上谈兵而已，没有想到，浙江竟然发生了如此巨大的变化！“对，这一次，朕必须推行新税制，有敢妄议者，杀无赦！”
第三百一十八章 针砭时弊（一）
袁啸没有让崇祯登上多长时间，与朱慈烺带着一个水师营，乘坐着漕运的船只，押解着钱粮，一路沿河北上，一天行程一百多里，仅仅半个月的时间，就抵达了北京城。看着堆积如山的雪花白银，黄道周的胡子撅起多高来，太令人兴奋了，四百多万两白银啊，这还是给浙江一省，减免了两百余万两的税赋，要不然的话，得到的会更多！单单浙江一省，税赋就占据了朝廷税赋的四分之一，如果再加上南直隶的税赋，直接就达到了接近一半，虽然南直隶没有实行新税制，但是，南直隶面积广阔，包括了安徽、江苏两省，面积与人口比之浙江多了一倍有余，税赋自然也不在少数，特别是江苏一带，苏常二州加上南京，也是极其富庶的地方，一年缴纳的税银，也有三百余万两。乾清宫里，朱慈烺见过父皇，早已经跑回了后宫，去拜见母后，一年时间未见，毕竟是思念的很，方才是十七岁的半打孩子。“剑歌，这一年时间，足以证明，你给出的税制革新绝对是成功的，商人们不是税收过重，而是太轻了，实在是太轻了！朕打算在全国广泛推行，必定能够使国朝实力再上一个台阶！”崇祯在乾清宫盛排宴席，为袁啸庆功，这一次袁啸的功绩可是不小，将江南的东林党与复社的力量予以了沉重打击，特别是浙党的实力，虽然其中也有不少人清正廉明，但是终究是国家的大患，这些人上下串联，联合起来，对抗皇权，这些年来，什么事情都没做成，反而是使得崇祯处处掣肘，实在是无奈得很，好在，现在袁啸的出现，使得两党在朝中的势力大大削弱了。而且，除了削弱了这些人的势力之外，最重要的是，让浙江一省农民得以休养生息的同时，还能够使税收大幅增加，更是令人可喜可贺的很。“皇上，一年以来，臣在浙江步步惊心，如履薄冰，上有皇上信重，下有大权在握，依旧是步履维艰，如果您在全国各省推行新政，只怕是要受到不小的打击了……”袁啸沉声答道。崇祯一愣，问道：“爱卿何出此言？”“皇上，想要推行一个新政，那就必须由上至下的强力推动，方才能够成功，但是，如今朝野上下，反对的声音太大，臣还能勉强镇住浙江，但是其他的巡抚与布政使，可是难以镇得住其他省份，这些人手中的权力或大或小，都有掣肘，而且每个人能力有大小，事权却不专一，没有足够的威权，没有足够的实力，必然会受到当地原有利益阶层的全力对抗，到最后，功败垂成。这一次，如果不是皇上对臣信重有加，只怕臣也早已经死无葬身之地了……”崇祯悚然一惊，确实如此，一年以来，参劾袁啸的奏章，说堆满一屋子，那是夸张，但是摆在地上，铺满乾清宫，只怕是没有多大问题的，如果不是自己的护持，不是孙承宗、卢象升等人力挺，只怕真的是功败垂成了。“爱卿，那你说，接下来，应该怎么办？”崇祯问道。袁啸答道：“皇上，臣以为可以在全国各省改制，使军政大权集于总督或者巡抚一身，以一人监管两省或者三省的军政事务，总督每隔数年调整一次，或者上调朝廷，或者对调他省，这样，既能使他们获得足够的权力，用来推行新政，也可以防止总督威权过重，最终尾大不掉……”集军政大权于一身，那地位权力就相当于后世的总督了，掌控了军政大权，下面的那些布政使、知府、监察使只有乖乖听命的份儿，想要对抗，那是不可能的。崇祯略略点头，这样的事情，不是一两句话，就可以推行的，必须要征求内阁朝臣的意见方才能够推行。一旁的孙承宗答道：“皇上，老臣以为袁啸的建议倒是可行，不过，猝然推动，只怕会引起朝政混乱，特别是在九边，权力更迭，更是于整军备战不利，是以老臣以为可以在内陆选择几个省份推行，一旦时机成熟，再向全国各地推行，方才是完全之策。”崇祯点点头，答道：“阁老，这件事情，就交给你们内阁议一议吧，有了定论，再写个折子递上来。”“是，皇上！臣遵旨！”“剑歌，你说说推行新政之时，还遇到了什么问题？”“皇上，还有一个问题，本来浙江一省缴纳的税银应该还要多出近百万两方才准确，不过，臣因为率领水师南下大陈岛，剿灭海盗，耽搁了时间，是以有一件事情没有来得及处理，造成了延迟，还请皇上恕罪……”“哦？爱卿，你一年之中，理政、剿匪、训练水师，事务之繁重，几乎无出其右者，真不怪你，你倒是说说，什么事情耽延了？”袁啸正色道：“皇上，臣在闲暇之时，翻阅浙江省历年的奏章与地方志，发现浙江原来在册的土地有九千万亩之多，这还不算没有耕种的荒地，而如今，浙江在册的土地，却只有四千多万亩，少了一半还多，这些少去的土地，朝廷无法向其征收田赋，即便是因为修建房屋等占去了一些田地，皇家恩赐土地消耗了一些田地，但是也不至于消耗掉五千万亩之多啊，哪怕是一亩土地缴纳一厘银子，还有五十万两之多呢，二厘银子，那就是一百万两啊，这些土地去哪里了？”“什么？”崇祯帝又惊又怒，五千多万亩土地消失不见！凭空飞了！不按袁啸说的，如果按照去年一亩征收六厘银子，那可就是三百万两白银啊，去年浙江上缴的所有税赋也不过此数！“那些土地呢！难道就这么飞了？”崇祯怒喝道。“皇上，不是土地长翅膀飞了，而是这些土地都被乡间士绅兼并了，然后兼并的这些土地，他们又与官员相勾结，利用官员的优免待遇，免去了田赋，好处都落到了官员与士绅的兜里，只是苦了朝廷跟劳苦百姓……”
第三百一十九章 针砭时弊（二）
“你接着说！”崇祯咬牙切齿的说道。袁啸接着说道：“皇上，现在浙江还没有完成清查，不过就现在的情况来看，杭州、明州、嘉兴、衢州四府瞒报或者利用其它手段躲避缴税的土地，应该在一千万亩以上，其它六府加在一起同样也不止一千万亩，其它的土地则是多年来社会的发展，渐渐被占去，还有就是因为当年倭寇之患，大量民众内迁，使得一部分土地陷入荒芜的状态……”“也就是说，最少也有两千万亩的土地没有完成缴税了？”崇祯恨声问道。“皇上，可能不止，如果严重的话，应该缴税而没有缴税的土地应该在三千万亩上下……”三千万亩，这是多少土地！不说别的，单单是以今年浙江三厘银子的税赋统计，也高达九十万两！九十万两白银啊，这还是浙江一地的，南直隶呢？北直隶呢？山东呢？四川呢？陕西呢？即便是其他省份没有这么严重，瞒报的土地超过一万万亩，也是轻而易举！那可就不是九十万两，全国漏报的税赋最少也要三四百万两！崇祯狠狠的将杯子顿在了桌子之上，恨声道：“岂有此理，岂有此理！这些官员食君之禄，竟然还做着如此蝇营狗苟，令人不齿之事，是可忍孰不可忍！”一旁的孙承宗与黄道周脸上冷汗直冒，这件事情他们不是不知道，只是，所有的官员都这样办，所谓法不责众啊，谁能有什么办法？一旦捅了这个蚂蜂窝，可是要命的，特别是做这样事情的，大多都是一些勋贵，甚至地方封王的皇室，谁愿意没事情去捅这样的马蜂窝？只怕要将朝野上下，所有的人都得罪干净的！“阁老，黄爱卿，这件事情难道你们就一点察觉都没有？”崇祯狠狠的等着孙承宗跟黄道周，他们两个一个是首辅，一个是户部尚书，自然是要先拿他们两个问责了。两个人连忙跪倒在地，孙承宗咬咬牙，这件事情不能让黄道周担着，毕竟黄道周年富力强，比自己年轻了二十余岁，自己老弱不堪，反正也要告老还乡的了，黄道周在朝中，还可以在支撑上十来年，给袁啸支撑啊……“皇上，老臣知罪，这件事情责任还在老臣身上，士绅将土地并入官家，或者勋贵之家，躲避税赋，由来已久，只是牵涉甚广，几乎所有的勋贵与官员都牵涉其中，所谓法不责众，更重要的是，一旦查办，只怕会引起大乱啊，是以老臣、老臣有些投鼠忌器，不敢为之……”崇祯冷哼一声，答道：“好了，这件事情，责任也不全在你们两个人身上，朕也知道，你这是在给幼玄打掩护，哼，法不责众，哼哼，法不责众，今天，朕就是要责一下众！”孙承宗与黄道周大惊失色，这个可是真的动不得的啊，如果是单单改革税制，像商人们增加税收，虽然商人们有些意见，却也不敢怎么样，毕竟商人地位低下，无兵无权，只能依附于官宦，但是查办这件事情，牵涉进来的将士几乎所有特权阶层，即便是他们两个家中恐怕也有这样的事情存在，到时候犯了众怒，可不是闹着玩的！“皇上，使不得啊！”黄道周连忙劝阻道：“皇上，您还记得吗？前年，因为国库空虚，您向京中关于以及勋贵劝捐报国，每户人家必须捐输，结果引得勋贵们抱团反对，甚至，甚至连五皇子都牵涉其中啊，此时绝不可图！”崇祯脸色剧变，喝道：“够了！黄道周，你不说起，朕还不远提起呢，这些勋贵仰仗着祖上余荫，肆意妄为，不顾国难，实在是令朕心寒到了极处，皇子身死，就说什么上天降怒，拿朕当猴子耍，前者袁啸就已经向着提起过，所谓乱神怪，都是虚妄，尽皆是假的，这件事情，朕还要清查到底的！”一旁的孙承宗连连向着袁啸使着眼色，让他们站出来阻止，这样的事情，绝对不能大动干戈的！“皇上，臣有话说！”袁啸沉声道。崇祯略略平复一下心情，答道：“剑歌，你说！”袁啸沉声道：“皇上，这些人虽然可恶至极，然则阁老跟黄大人的顾忌也不是没有道理，我们必须缓步推进，分别对待，连同施行新法，都要一步步推进，骤然大变，朝野上下，必然是一片大乱，引起政局不稳，这样的话，绝对是会给满洲人跟蒙古人留下可乘之机的，与我不利！”崇祯恨声道：“那你说怎么办？难道就任由这些蛀虫侵蚀国家？”袁啸沉声道：“臣以为，今年可以从北直隶、南直隶、浙江、福建四省入手，一则统一施行税法，二则，清查丈量土地，三则，鼓励兴办工商，只要有人愿意经商，商户第一年，我们甚至可以免税，免除所有税收，鼓励他们发展；两年时间，让四省完成所有的变革，再向四川、河南等地推广；四年以后，全国所有省份全部施行，六到七年的时间，就可以完成这个重任，同时不引起朝政混乱，六七年之后，国朝必定是一片国泰民安，国富民强，到时候，不管是满洲还是蒙古，亦或是东南的红毛，都不是我们对手，剿灭他们易如反掌！”崇祯迟疑道：“六七年时间？是不是拖延的太长了……”袁啸苦笑道：“皇上，现在国朝积重难返，急病在身，只能缓治，一副大补之药下去，只安排会受不了直接补死的，兴教、安民，富国、强兵，我们一步步来，总有中兴的那一天……”崇祯点点头，答道：“既然如此，那就依你之见，不过，南直隶放在别人的手中，朕也不放心，传旨，从山东、江西、湖广三省收回其代管的南直隶州府，自行成立江南省，委任袁啸为江浙闽总督，统管浙江、南直隶、福州一应军政事务，赐天子剑，代天巡守，于三省内推行新制，剑歌，权力都给你了，朕不要求别的，像去年的浙江一样，在南直隶跟福州打一个漂亮仗回来！”
第三百二十章 人比人得死
“剑歌，除了税赋的事情，还有长江水师的事情，这可一直是真最挂心的事务，你一直说要给朕打造一支真正的无敌之师，现在准备的怎么样了？”崇祯问道。袁啸微微笑道：“皇上放心，长江水师的事情，一切都在按照计划执行，不过想要成为无敌之师，没有几年的时间是不可能的成型的，我们现在的战船落后西洋太多了，不光是战船落后，还有火炮也远不是西洋的对手，如今西洋都已经装备了六千斤甚至八千斤的重炮，但是我们站船上最大的火炮也不过才四千斤，远逊西洋舰队，这严重限制了我们的火力，一旦与西洋交手，我们绝对会吃大亏的。”崇祯点点头，忽然问道：“剑歌，不对吧，上次，七八年前，荷兰红毛入侵东南，那个时候郑芝龙刚刚归顺朝廷时间还不是很长，他率领着福建水师可是击败了荷兰人的，料罗湾之战，可是自朕登基以来少有的胜仗……”袁啸苦笑道：“皇上，您只看到了料罗湾之战的胜利，却是没有看到背后存在的问题，料罗湾一战，郑芝龙动用可可不仅仅是福建水师的力量，还有他多年来在东南沿海建立的海商集团的力量，大战之中，郑芝龙调动了大小战船一百五十多艘，水陆将士多达数万人；但是荷兰人呢？荷兰人仅仅动用了十一艘西洋战舰，其他的就是纠集的海盗头子刘香的海盗船五十余艘，加在一起，不到七十艘战船，我军的战船数量，是荷兰人两倍还多，兵力相差如此之悬殊，如果郑芝龙还打败了，那他就没脸活着了。”“哦？”这个，倒是崇祯没有想到的，双方兵力竟然相差如此悬殊！袁啸接着说道：“一场大战，郑芝龙放弃了与荷兰人的重型军舰的直接对攻，因为我们的舰炮太小了，根本就不是人家的对手，转而采取火攻，利用火船焚烧荷兰巨舰的办法，正是郑芝龙的这种策略，方才保证了我大明帝国的胜利，然则，即便是如此，我军损失战船近百艘，荷兰人呢？我们歼灭的大多都是海盗刘香的战船，荷兰的战船仅仅烧毁击沉了五艘，其余六艘战船虽然重创，但是依旧逃出了包围圈，杀敌八百，自损一千而已，这样的胜利，也只能说是一场惨胜，让我们控制了整个东南跟南洋一带，但是南洋以西了？还是荷兰人的天下，我们根本就没有碰到荷兰的主力舰队，一旦遇上的话，只怕郑芝龙的水师也会在人家的打击之下灰飞烟灭……”“不可能吧！”崇祯满脸的震惊，“你说郑芝龙的水师根本就不是荷兰主力舰队的对手？”“当然了！”袁啸答道：“皇上，这绝对不是危言耸听，当初我跟随恩师游历天下，对于西洋西班牙、葡萄牙乃至荷兰的舰队都有所了解，荷兰人的主力舰队，单单是福船大小的战船，就不下千艘，加上商船，更是多大一万五千多艘，乃是不折不扣的海上霸主，要知道，当初国朝水师鼎盛的时候，方才拥有战船不到四千艘，其中还有大量的小型战船，远不能与福船相提并论，皇上，现在大明的水师战力，只怕已经不足当年鼎盛时期的四分之一了，没有郑芝龙的加入，甚至连十分之一都达不到，再不振作，只怕万里海疆就都成了洋人跟海盗的天下了……”崇祯实在是受到了巨大的震动，原来如此！不是我们战胜了，而是人家荷兰人嫌远不愿意跟我们玩啊……“剑歌，朕豁出去了，愿意再次给你们长江水师加拨一部分军费，数年之内，一定要是我们的舰队强大起来，击败荷兰主力暂且不说，必须要做到面对荷兰的主力舰队，我们要能够自保，不使生灵涂炭，国朝威严受损！”崇祯自尊心最是强烈不过，特别是时时刻刻面对着人家满洲人与蒙古人的威胁，更是屡受刺激，现在又要被荷兰人给刺激，哪里受得了？袁啸笑道：“皇上，不必了，我曾经向您保证过，一旦长江水师步入正轨，那就不需要朝廷再行拨付钱粮，一切都要有长江水师自己解决，等到长江水师强大之后，非但要自己绝对军饷的问题，还要向朝廷缴纳巨额的财富，这样的水师才是我们所期望的水师！不需要钱粮，我只需要武器、弹药，火器局的武器弹药！越多越好，一旦长江水师整顿完毕，臣将会为水师装备上不逊于西洋的强大武器！”“好！既然你连钱粮都不要，那朕还有什么舍不得的？就依你，火器局与兵仗局生产出来的火器，优先供应长江水师，反正现在边军也不差这么点东西，给了他们又如何？能够保证击败满洲鞑子？可恶的祖大寿，可恶的吴襄？每一次向朕索要军饷时，都是狮子大开口，每一次打仗之时，就会说兵力不足，朕实在是受够他们了！”崇祯恨声说道。袁啸心头清楚，这崇祯皇帝可是没少受这些人的气，几乎所有的兵都只认总兵，不认督师啊，总兵手下的军兵都快成私兵了，祖大寿、吴襄等人一个个拥兵自重，接着手下的兵马，大发横财啊，不过，真的有崇祯说的这么严重？“皇上，没有您说的这么严重吧？”“不严重？”崇祯恨声道，“你可知道，当年吴襄每一次像真开口索要军饷，都是按照十万兵力的员额，十万兵力啊，那可是一百多万两白银的白银！可是一到了打仗的时候了？能战之兵仅仅不到三万人，其他的说什么都是辅兵！我去他的辅兵！拿饷银的时候怎么就不这么说了？祖大寿更是过分，五万关宁铁骑，恨不得向着朕开口要两三百万两银子，他倒是给朕将满洲铁骑给灭了啊！实在是将朕活活的气死了啊！这群该死的！”
第三百二十一章 方略
“好家伙！”袁啸的嘴角直抽搐，这么多的银子都被辽东的那些军队给糟蹋了啊，你们特么的倒是干点实事，从来没有见过你们打过胜仗，要银子倒是理直气壮！“对了，剑歌，有没有办法，将辽东整顿一下？”突然崇祯问道，以希冀的眼神看着袁啸。袁啸摇摇头，答道：“皇上，所谓积重难返，现在辽东那边面对着满洲鞑子，我们也不好用强，一旦逼迫过甚，引起这些人直接叛逃，或者开门揖盗，那朝廷的乐子可就大了，只能徐徐图之……”“怎么徐徐图之？”一旁的卢象升听到袁啸说辽东的问题，登时来了精神，他是兵部尚书，辽东这个大难题是让他最头疼的！“所谓徐徐图之，那就是想办法削弱满洲鞑子的力量，让他们在短时间内对我们中原无法再造成威胁的时候，在着实以快刀斩乱麻的速度，一举解决掉这个隐患，即便是发生动荡，满洲鞑子力量不足，也不能对我们造成致命的威胁！”袁啸沉声答道。“得了吧你！”还没等到卢象升说话，崇祯就先丧气的答道，“打击满洲鞑子的力量？那还不如我们直接对付辽东来的有把握！满洲鞑子兵力强横，想要限制住他们，可是太难了！”“皇上，说难也难，说容易也容易！为什么满洲鞑子屡次南侵？您知道其中的原因吗？”“当然是为了劫掠了，不但抢钱粮，连人口都抢，这群畜生不如的东西！”崇祯答道。“那皇上知道他们为什么要屡次南侵劫掠吗？其背后就没有他们必须这么做的原因？”“额……”崇祯脸色一红，这个他哪里知道？“皇上，之所以满洲鞑子屡次南侵，是因为满洲虽然地广人稀，然则天灾不断，粮食歉收，他们自己生产的粮食、牲口根本就不足以保证他们自己食用，特别是一旦进入战争，这些将士都是大肚汉子，只吃不事生产，更是没有足够的钱粮，他们如果不抢，自身的统治都难以维持！如今满洲鞑子一步步壮大起来，因为什么？一则是因为屡次南侵，给他们提供了足够的人力与钱粮，二则，在崇祯十年，他们兴兵侵犯朝鲜，兵围汉城，朝鲜国王俯首称臣，每年进贡，皇上，现在朝鲜每年向满洲鞑子进贡黄金百两、白银千两、白芋布200匹、各色绵细2000匹、各色细麻布400匹、各色细布万匹、米万包，这些东西给满洲鞑子在后勤供应上提供了巨大的帮助，得到了这些补充，满洲再无后顾之忧，更加强横起来……”崇祯迷惑道：“这又如何，跟你说所的打击满洲鞑子又有何关系？”袁啸笑道：“想要限制住满洲鞑子的发展，只有一个办法，那就是东联朝鲜，坚壁清野，不再像满洲进贡，不再与满洲进行粮食交易；北和蒙古，与蒙古修好，共同对抗满洲；第三，清除晋商的汉奸商人，堵住铁器、粮食、布匹以及茶叶向蒙古、满洲的流出！这样的话，一个面向满洲的弧形的包围圈就会形成，得不到最够补充的满洲，只能日益衰退，毫无办法！”“剑歌，你个混蛋！这个好的方略，你竟然现在才拿出来……”一旁的卢象升咬牙切齿的看着袁啸，恨不得上前将他给狠狠的蹂躏一番！不管是卢象升有意见，连同一旁的孙承宗都是想着袁啸开始吹胡子瞪眼的，混蛋，太混蛋了！“建斗兄，这个方略虽好，但是实行起来，也不是那么容易的，朝鲜已经被满洲鞑子打怕了，前者满洲鞑子数次进攻朝鲜，我们都不能给予他们有效的支援，人家凭什么还要靠近我们大明？第二，蒙古，我们与蒙古乃是世仇，想要离间蒙古语满洲的关系，谈何容易？”袁啸苦笑道。“剑歌，不管怎么样，这个方略都要一试，蒙古那边缓急之间是难以搞定的，但是，我们可以搞定朝鲜，毕竟朝鲜与大明多年来都是宗藩的关系，百年前，更是帮助朝鲜抗击倭寇，这情谊可是实实在在的，朝鲜人对于天朝还是有感情的，不如我们派出使者，联系一番……”孙承宗沉吟道。卢象升附和道：“对，除了朝鲜外，我们还可以向着晋商开刀，皇上，臣在担任宣大总督的时候，就对晋商里通外国有所耳闻，只是一则缺乏证据，二则不是臣职责所在，臣鞭长莫及，这一次，是到了我们对晋商动手的时候了，严厉打击晋商，断了满洲人的粮道！”崇祯略略点头，眼神里满是兴奋：“蒙古，我们一时半会确实那他们没有办法，朝鲜也不是短时间可以搞定的，不过可以尝试着接触一番，晋商，才使我们最容易下手的，传旨给山西布政使司以及提刑按察使司，严厉打击里通外国的晋商，晋商想要与北面的蒙古人、满洲人经商，必须经由两司批准，接受都指挥使司的检查，方才可以放心！”袁啸笑道：“其实还有一个办法，那就是引导晋商改陆路贸易为海上贸易，让他们把货物经由江南卖到南洋与西洋去，呵呵，只要他们有合适的货物，我们浙江全部收了，正好，我要开拓海上的商道呢……”“只可惜，这个时间太长了，不知道什么时候，才能够将辽东的那群骄兵悍将给打压下去……”崇祯叹口气，说道。袁啸沉声道：“皇上，想要在短时间震慑住他们，也许只有一个办法，那就是您亲自前往辽东巡阅，犒赏三军，带着钱粮过去，带着人过去，一个军营、一个军营的清查，到底有多少兵力，一次性给他搞定了，未来就按照这个规矩下发钱粮，至于以前的那些瞒报、冒领等事情全部既往不急，相信您御驾亲临，他们还是不敢乱来的……”崇祯眼睛一亮，虽然这不是治本的办法，但是，治标倒是还可以的！
第三百二十二章 大婚
正事全部处理完了，崇祯将话题引到了私事上。“剑歌，听说你在杭州金屋藏娇，被这个、这个阁老的孙女儿给逮个正着，可有此事？”袁啸难得的老脸一红，嘿嘿笑道：“皇上，这个、这个完全就是误会啊，臣跳进黄河都洗不干净的了……”“不管你这个是不是误会，阁老可是将状子告到朕这里了，你既然已经跟晴儿小姐订了婚，却还在外面沾花惹草，四处风流可是不成，这打起架来，朕可是不会想着你的，呵呵……”袁啸嘿嘿讪笑道：“不会的，阁老可是最清楚晴儿那个丫头的，也了解我！怎么可能告我的状？”“哼！”孙承宗白了袁啸一眼，不满道：“少得了便宜卖乖！你也算是老实？那就没有老实人了！罢了，谁让老夫当初眼拙，看走了眼！”“哈哈，”一旁的卢象升大笑道：“阁老，幸亏您看走了眼啊，如果没看走眼，这袁大将军可就不知道跑到哪里去了，咱们大明朝也要少了一个擎天柱梁啊……”几个人登时笑了起来。“罢了，这件事情，朕就做主了，晴儿本来就与你有婚约，成婚是早晚的事情，总拖着可是不行；至于柳如是，朕虽然在宫中，也是听说过她的艳名的，能够堕红尘而不染，洁身自爱，又有才有德，也算是良配了，朕就特意许你两个娇妻，至于大小，我可是不管的，让他们两个自己分去。”袁啸连忙谢恩。崇祯心情大好，说道：“剑歌，所谓见日不如撞日，十天，十天之后，朕就为你们亲自证婚，为爱卿成婚！”卢象升在一旁说道：“皇上，您这也太着急了吧？现在剑歌可是在住在驿馆之中了，有的时候甚至借宿在臣家中，有的时候就直接在阁老家中，这要成婚，起码也要有座宅邸吧？”崇祯笑道：“这个还不简单？来人，传旨，从皇家的宅邸中，算了，就用朕就藩之前的信王府吧，反正闲着也是闲着，重新置办，既浪费时间，又浪费钱粮，这样却是省了不少事……”一旁的黄道周大惊，连忙劝阻道：“皇上，不可，万万不可啊，朝廷为袁将军花上万两白银置办府第，臣都不会反对，袁将军有功于国，受之无愧，但是将信王府赐给袁将军，可是于礼制不合，那可是亲王府，是大清亲王府的规制，赐给袁将军，会受人诟病的！”崇祯不悦道：“亲王府难道就不是人住的？如此闲置下去，太过浪费！”孙承宗也劝道：“皇上，既然您已经赐婚了，这府第的事情还是让袁啸自己筹措去吧，更何况，卢大人还是他的义兄，这样的事情他可是责无旁贷，您将信王府赐给袁啸，确实于礼制不合，只怕言官们又要上本参劾了……”“哼哼！朕这次不会给他们这样的机会的！”崇祯冷笑道：“来人，传旨，将信王府东北方向围墙截去一角，门前一对石狮换成侯爵府的规制，其余的尽皆不必更改，信王府就赐给袁啸了，谁再敢参劾，朕要他好看！”今天的崇祯已经下定了决心，一定要给袁啸一个风光的婚礼。旨意一下，只要是能够扯得上边的人，全部都忙活了起来。特别是信王府，整个信王府赐给了郭烨，这个宅第的面积可是大得很，要知道崇祯是天启皇帝的亲弟弟，天启皇帝十分疼爱这个弟弟，封信王，甚至都不愿让崇祯早早的就藩，自己龙御归天，甚至直接将崇祯推上了皇帝的宝座。只是为了礼制的问题，崇祯才不得不将信王府东北裁去一角，是亲王的规格不再，不过，即便是截去那一小段又如何？只不过方圆数米大小的地方，做什么都不行，也只能留给袁啸占着了，现在信王府，几乎所有的工匠都发动了起来，将整个信王府重新收拾了一遍，甚至连内宅都重新粉刷，布置的富丽堂皇。御史台的言官们，虽然一个个都憋着气想要参劾，但是现在动都不敢动，怎么参合？本来嘛，人家袁啸大婚，你这个时候动本参合，也太不识趣了，扳倒对方也就罢了，一旦扳不到，那袁啸与孙承宗的反击，绝对会让自己死无葬身之地！而且，这参劾几乎百分之百的肯定，是不会伤害到袁啸的，没见为了赐给袁啸府第，皇上亲自下旨，将东北角裁去了一块吗？这就明摆着，皇上已经想到了御史台可能要参劾，直接断了言官们的念想，如果还要搀和，那只怕皇上就会亲自动手收拾你了。不过，人家晴儿有家，那是阁老的孙女；柳如是一生流落章台，四处为家，可是没有地方呆，不要说家，连个暂时的窝都没有，这个是必须要解决的，毕竟皇上赐婚，连个娘家都没有，这还不笑掉大牙？最后，黄道周自告奋勇，将柳如是认下了义女，黄道周一朝的大学士，闻名满天下，年届六旬，倒也担得起这个义父的称谓，而且有了黄道周这个义父，也总算是门当户对，不用担心受欺负了。黄府与孙府距离不远，迎亲队伍响迎了一个，再迎一个，倒也是有趣的很。总算是捱到了结婚的日子，袁啸骑上了高头大马，身边则是吹吹打打的队伍，将两个如花似玉的妇人迎回了新改建的大将军府。整个府邸都是一片热闹的景象，崇祯赐婚，卢象升则是主婚人，原本想要黄道周来的，结果黄道周成了娘家人，自然是无法了，重任就交到了卢象升的身上。婚礼还没有开始，将军府门外就想起了曹化淳的声音：“圣旨到！”随着声音，曹化淳手中捧着圣旨从外面走了进来，喝道：“圣旨到，浙江巡抚、长江水师提督、大将军袁啸接旨！”情理之内，意料之中。既然皇帝赐婚，自然是要将事情办得妥帖了。袁啸、黄道周等人纷纷跪倒在地，等候圣旨。
第三百二十三章 三喜临门 陡升巨变
“奉天承运，皇帝诏曰：浙江巡抚、长江水师提督袁啸国之干城，忠勇有加，屡功于国，深孚朕望；然其自幼失怙训，及至成人，未曾成家。虽有匈奴未灭，何以家为之志，然则袁啸为虎贲之臣，朕非吝啬之君，岂有不成人之美事哉？孙晴、柳如是者，尽皆大家闺秀，才德无双，名门之后，郎才女貌，实属良配，朕钦此姻缘，冀其为当世之美谈，百世之佳话，以了却袁啸人子之憾，全其忠孝之名。大婚之日，着袁啸领兵部尚书衔、建威大将军，总督南直隶、浙江、福建一应军政事务，妻袁孙氏、袁柳氏封一品诰命夫人，满门荣宠，三喜临门，岂不美哉……”宣读完圣旨，众人山呼万岁，站起身来，曹化淳抱拳笑道：“袁将军，咱家恭喜袁将军三喜临门，恭祝将军早生贵子，儿孙满堂，哈哈！”曹化淳乃是崇祯身边一等一的亲信，地位尊崇，即便是朝中的一品大员见到他，也要礼让三分，但是曹化淳单单在袁啸面前客气的很，当初在京城的时候，曹化淳可是欠了袁啸天大的人情了，对于袁啸的手段那可是领教的太多了。“多谢曹公公，多谢曹公公！”袁啸连连客气，今日大婚，可是不能试了礼数。“袁将军，皇上尚有公务处理，片刻之后，将会亲临将军府为将军祝婚，将军，您这可是天大的面子啊，也只有您才能请得动皇上出宫的……”众人尽皆吃了一惊，皇上还要亲自来，赐婚、宣旨还不够，还要亲自走上一遭，这可真的是隆恩浩荡了。既然皇上要来，那婚礼自然要等皇上到了举办才好，不然的话，多扫兴？众人正在谈笑间，外面再一次响起了太监的尖叫声。“皇上驾到，太子驾到！”袁啸不敢怠慢，连忙与众人出来迎接。“哈哈，爱卿，今日可是你大婚之日，一切的礼节全免了，朕好久没有高兴过了，今日就与诸位爱卿同乐，一醉方休！”崇祯不过是三十多岁的年纪，正是年富力强的时候，只是因为操劳国事，过于疲乏，方才使得华发早生，其实内心自然是向往着这样轻松闲适的生活，剩余帝王家，也不知道要少去多少人生乐事。袁啸连忙谢过。“师父，慈琅恭祝师父新婚之喜！”说这话，朱慈烺深深一躬，拜道。“哈哈，罢了，太子殿下，这是在京城，你可是太子，这君臣的规矩还是要守得……”朱慈烺正色道：“俗话说，一日为师，终身为父，天地君亲师，这师道尊严，弟子是不敢或忘的……”一旁的崇祯笑道：“好了，剑歌，这一年的时间，太子可是真正成熟了不少，再也没有了当初的娇贵之气，体魄健壮，做事老练稳重，实在是进步太大了，你可是功不可没啊，早知道有这样的效果，朕可是将所有的王子都派到你的跟前了！”袁啸吓了一跳，苦笑道：“皇上，只有一个太子，就够臣受得了，再多些，那臣可是吃不消的……”“好了，开始婚礼吧，因为朕耽误了吉时，那可是要落埋怨的！”崇祯大笑着迈步走了进去。院落之中再次热闹了起来。在伴娘的陪伴之下，两位美娇娘头上盖着红盖头走了出来。卢象升站在了前面，高声喝道：“皇上，太子殿下，诸位同僚，吉时已到，现在开始拜堂！”袁啸与两位新娘来到了红毯之上。“一拜天地！”“二拜君王！”“夫妻对拜！”“送入洞房！”袁啸在这里无亲无故的自然是没有办法拜堂前父母了，卢象升将崇祯搬到了正中间落座，接受了袁啸夫妻的跪拜，倒也圆满的很。送走了新娘，接下来就是铺天盖地的劝酒了。卢象升刚刚主持完婚礼，就第一个举起了两只海碗，让人给倒满，端到了袁啸的面前，笑道：“兄弟，这一次，你可是跑不了了，来吧，今天大哥我祝你燕尔新婚，先干为敬，你可不能给我耍滑偷奸！”说着话，卢象升一仰头，一大海碗的白酒一饮而尽！袁啸看的头皮有些发扎，这个大哥也太不仗义了，竟然第一个上来灌自己的酒啊，早知道这样，说什么也要将常从义等几个人给带回来了，现在连个解围的都没有啊，太子倒是在了，不过他的身份太敏感了，崇祯在一边，他可是不敢那么放肆！“大哥，你可是我的亲大哥啊……”袁啸苦笑着答道，不得不端起酒来，一饮而尽，卢象升的面子无论如何也是要给的！“那是自然，当然是亲大哥了，别着急，还有两碗呢！哈哈！”袁啸的脸登时就苦下来了，袁啸自然是有些酒量，这个年代的酒度数也不高，但是这一碗酒就是一斤多，三碗酒，那可是四斤多了！即便是袁啸能喝，也绝对比不过卢象升这个天赋异禀的人物！“好了！建斗，一碗就够看的了，剩下的记账吧，轮到朕来敬酒了，剑歌，你可是给朕培养出来了一个好儿子啊，这下朕再也不用担心大明江山后继无人了，这一碗酒，朕一定是要敬你的，来，饮胜！”崇祯端起了海碗，一旁的众人见皇上都端起来了酒，其他人自然也不敢怠慢了，连忙都端起了酒杯或者酒碗，叫道：“臣等为陛下贺！臣等为袁将军贺！”“皇上，微臣惶恐之至，为国效劳，乃是臣分内之事，不敢居功，臣谢皇上恩典！”“轰轰轰！”袁啸的话音刚落，一碗酒还没有来得及和，周围的臣工也还没有来得及喝下去。突然，东南方向响起了剧烈的一连串爆炸声音，仿佛天崩地裂一般，黑云陡然升起，烈焰飞腾！整个信王府都在剧烈的晃动，连桌子上的杯盘都洒落一地，感觉信王府都要崩塌了一般！卢象升大惊失色，怒吼道：“来人，护驾！”谁也不晓得出了什么事情！这么剧烈的爆炸，眼看着，外面的围墙甚至都有些歪斜了！
第三百二十四章 大爆炸
突如其来的爆炸将在场的所有人都给震动了，不管是君臣还是下面的仆人都已经惊骇欲绝，数里之外都能够感受到如此强烈的震动，那爆炸的位置会如何？所幸，爆炸持续的时间倒不是很长，但是这破坏力实在是够大的，整个信王府都感觉到了晃动。“火器局，是火器局！”卢象升脸色大变，东南方向正是火器局与恪物学院的方向，发生如此剧烈的爆炸，绝对是火器局的火药爆炸了！“快，快，立即派人前往火器局查看究竟是怎么回事，调集御林军，赶紧调集御林军！”整个信王府都已经乱成了一团，这里可是集中了朝廷上八成以上的大佬！连皇上跟太子都在这里，发生这么大的事故，全部都处于了未知的危险之中。“皇上，太子，此地十分危险，还请您先行回宫暂避，交由臣来处理这里的事务……”崇祯脸色铁青，太特么的扫兴了，给自己最心爱的臣子庆祝婚礼，没有想到竟然来了这么一出，也好，特么的不用在放烟花，这烟花几乎是大明朝最惊天动地的烟花了吧？“走？朕哪里也不走！朕要在这里看着你们解决这个问题！传旨，立即查明到底火器局和恪物学院发生了什么事情！”崇祯咆哮道。不过，这个时候卢象升可是一点都不给皇上面子，你想在这里呆着也不行！“曹公公，带领锦衣卫，将皇上跟太子立即带回皇宫！剑歌，今天这洞房你可是入不了了，走吧，看看火器局跟恪物学院出了什么事情！”这个时候，袁啸哪里还有心思入洞房，救人要紧啊，这一场爆炸，足以将火器局夷为平地了！如果火器局被夷为平地了还好说，如果将恪物学院给夷为平地了，那才是真的麻烦了呢！曹化淳带领着锦衣卫不由分说，架起崇祯保护着太子向着皇宫方向跑去。卢象升与袁啸则是带着人火速赶往了事发地点。结果，爆炸不是在火器局，也不是在恪物学院，而是在两者的中间位置，这里有一个盛放火药的四合院，这里存放着数千斤火药，也不知道是什么缘故，突然引爆了所有的火药。数千斤火药一同爆炸，这威力已经可以震天动地了！袁啸与卢象升来到了事发的现场，只见方圆数十丈之内，几乎所有的民舍都已经被夷为平地了，到处都是残垣断壁，碎砖乱瓦，到处都是不住的呻吟的伤员，毕竟这里是京城，是京城的繁华地带，爆炸的时候正是白天，人流最是密集的时候，这场爆炸少说也得将上千人牵涉其中，伤亡绝对是一个天文数字！虽然不是在火器局与恪物学院爆炸的，但是由于两个部门距离民舍太近，爆炸也已经波及到了这两个地方，火器局的大门都被爆炸带来的冲击波给炸飞了；至于恪物学院，也比火器局强不到哪里。恪物学院大门上，那个巨大的匾额，崇祯亲自题写的匾额，被炸飞过来的一个巨石砸中，被砸得面目全非！不管是火器局，还是恪物学院，都在致公的时候，在爆炸的波及之下，不少人也倒在了血泊之中，惨不忍睹！“到底是怎么回事？立即给我去找汤若望和宋应星，他们两个到底在搞什么，在搞什么！”卢象升愤怒的咆哮道，死伤这么多人，这次，不管是恪物学院还是火器局，两个地方的主管只怕难辞其咎了。袁啸与卢象升正在指挥着人进行抢救的时候，汤若望与宋应星两个人急匆匆的跑了过来，两个人正在恪物学院上课呢，这里就发生了爆炸，爆炸的一瞬间，他们两个就知道完了，彻底完蛋了，不管是什么原因，出现这么严重的事故，两个人绝对难以安然度过这一劫了。两个人脸色灰败的来到了袁啸与卢象升的跟前，涩声道：“卢尚书，袁将军，这个，这个……”“到底怎么回事！说，难道你们想要将整个京城夷为平地吗？看看、看看！这满地的伤员，这满地的残垣断壁！你们到底干了什么！”卢象升气急败坏的咆哮道。不管是这次爆炸的损失，关键在于后面事务的处理，有了这次爆炸，绝对会有人借机生事的，甚至绝对有人会将事情归结于天谴，参劾皇上无道，乱臣当政的，矛头百分百的会指向袁啸跟这次的税制革新，这几乎是一个绝佳的借口，好到不能再好的借口！“卢大人，这里，原本是一个仓库，被火器局用来放置火药的仓库，我们平时都是派人严加看守的，周围严禁烟火，打更的都从来不从这里经过，好端端的谁也预料不到会发生如此严重的爆炸啊……”宋应星涩声道。“糊涂，你们糊涂啊，火器局的人糊涂也就算了，你们两个竟然也这么糊涂！”袁啸恨声道：“难道你们就不知道，这个火药最容易爆炸？即便是防卫的在严密，也难免出现问题，更何况火药有的时候还会发生自燃？你们竟然把火药的仓库放在这种最繁华的地带？你们的脑袋是被驴踢了吗？”袁啸实在是有些恨铁不成钢，他也能够预料到接下来有些人的火力绝对会对准自己的，出了这么大的事情，必须要有人出来顶锅，貌似自己最为合适，但是皇上是绝对不会让自己有任何闪失的，肯定会将矛盾转移，那替罪羊是谁？当然是恪物学院这个搞研究的，跟火器局这个搞生产的了，不管是宋应星还是汤若望，都绝对难逃劫数！特么的，自己找到几个可用之才容易吗？如果呗这件事情给把这些人都给牵连了进去，那才是亏大发了呢！“袁将军，我们早就想要找到一个安稳的地方放置火药以及新研制出来的开花弹呢，只是花费巨大，我们手头没有多少银子啊，所有的银子都用在了教学跟研究之上，本来我跟汤大人就想着过完年，领到银子以后，就去修建仓库的，没有想到竟然在这个节骨眼上，发生了这么严重的事情……”
第三百二十五章 皇上也等不起
两个人都用希冀的眼光看着袁啸，这个时候也只有袁啸才是他们的救星了，毕竟别人也跟他们两个没有那个交情，而且一般人也没有那么大的面子，能够在皇上面前求下这个情来。“唉！”袁啸长叹一声，恨声道：“你们两个啊，真的是让我说什么好，好吧，我会尽力将你们保下来，大哥，这一次你可不能袖手旁观，咱们大明江山能够长治久安，可是全部都在恪物学院与火器局身上了，无论如何也要保证两个机构里面所有的人不受牵连！”卢象升皱皱眉头，不满道：“剑歌，这次出了这么大的事情，伤亡只怕超过了一千人，想要他们俩全身而退，怎么可能？即便是你跟皇上都会面临巨大的麻烦！”袁啸摇摇头，答道：“没事，这点事情，还奈何不了我，更奈何不了皇上，当年不就因为爆炸，皇上下达了罪己诏吗？这一次，我连罪己诏都不让皇上发，倒是要看看那些牛鬼蛇神能蹦出来！反而是他们，可能因为皇上的迁怒，会遭受池鱼之殃，大哥，这次你可是要全力出手了，老爷子那里，我也会过去走上一遭的。”卢象升无奈的点点头，袁啸下定决心的事情，那是绝对不会更改的，现在说别的没用，先救治伤员吧。从中午时分一直到掌灯时分，火器局附近方才安静了下来，只有到处被摧毁的房屋墙壁依旧在原地哭诉着悲催的遭遇。袁啸与卢象升连夜赶回了皇宫，皇上可是还在等候消息呢。来到了乾清宫，崇祯依旧余怒未消，一旁还站立着孙承宗与黄道周等人，孙承宗满脸的晦气，特么的，今天可是老子孙儿大婚的日子啊，狗曰的火器局，老子真的想将他们全部给送上断头台！“臣袁啸、卢象升参见皇上！”“好了，不用多礼了，究竟是怎么回事？”卢象升不敢隐瞒，答道：“皇上，爆炸的位置是火器局与恪物学院存放火药的地方，还有一部分新研制的炮弹，事发当时，有人可能在其中操作不慎，引起了火花，结果引来了爆炸，不过，因为爆炸威力太大，房舍以及周围十丈之内，几乎没有任何人活下来，全部被炸死，尸骨无存，具体的原因依旧无法调查清楚了……”“该死的！”崇祯咬牙道，“十几年前，北京就已经发生过一次如此巨大的爆炸了，工部与火器局竟然还不吸取教训，以致酿此惨祸，实在是尸位素餐，可恶至极，可恶至极！”卢象升没有说话，袁啸同样没有说话，一旁的孙承宗可是沉不住气了。十几年前的大爆炸，那个时候他还在京城担任大学士，事件之离奇、之凄惨、之惨烈，实在是令人惊骇莫名，朝中的言官们纷纷上书当时的天启皇帝，抨击朝政，最后逼得天启皇帝不得不下罪己诏，以谢天下；现在再次发生了这样的剧烈爆炸，可是给了一些心怀叵测的人攻击的口实了！要知道，自从去年以来，按照袁啸的方略，朝堂之上发生了巨大的变化，已经触及到了众多人的切身利益，这个时候突然又来了一场爆炸，绝对会被人作为借口攻击新政的，现在孙承宗甚至已经在心里为那些人拟好了台词了！“皇上，我们不能不未雨绸缪啊，当年那场爆炸，您年纪尚幼，可能有些情况记不大清了，当时可是将先皇逼迫的不轻；即便是不提十几年前，就是前年，朝中的那次皇五子去世时，那些人对皇上的攻击，您应该记忆犹新吧，这一次，只怕那些人会更加放肆的发动攻势的……”孙承宗说的不错，新政已经触及到了太多的人的利益，使得这些人可能每年都要损失数以万计的白银，甚至更多！这些可都是他们的命根子，都是一群守财奴，贪财鬼，他们能够放弃这样的大好机会？不要说深处旋涡中心的袁啸，即便是皇上，只怕也会被逼的连立足之处都没有了啊……崇祯脸色铁青，恨声道：“哼哼，当年，他们借着皇曾祖母的名头来压朕，使得朕难以招架，这一次，朕绝对不会再给他们这样的机会了！任何事情、任何压力都阻挡不了我要推行新政的决心！”“说得好！”袁啸叫道，“皇上，自古成大事者，无不是心性坚毅、果敢、执着的英才豪杰，能够成就不世基业的更是如此，那个雄主不是这样？如果遇到了压力，就改弦易辙，那绝对无法成功的，皇上，只要您敢于坚持，那臣即便是肝脑涂地，也在所不惜！”崇祯看了袁啸一眼，问道：“剑歌，那你倒是说说，这件事情，到底该如何处置？”袁啸还没有说话，一旁的黄道周却率先说话了，“皇上，毋庸讳言，那些人的矛头绝对是直接指向剑歌的，最好的办法就是转移视线，快刀斩乱麻，在这些人发动反击之前，就做了定论，火器局的责任，就是火器局的责任，工部的责任就是工部的责任，谁也无法推脱，严加查办，让他们无处下嘴，最重要的就是，将原因直接确定，臣以为，这就是火器局与兵部玩忽职守所致，有了人承担责任，剑歌自然就高枕无忧了。”袁啸摇头道：“黄大人，只怕这件事情没有那么轻松，有人承担责任就不会受到攻击了？他们绝对不会承认是人为造成的，而是会扯到虚无缥缈的天道上去，嘿嘿，这是这些人惯弄的把戏！”“那你说怎么办？”黄道周问道。袁啸答道：“我也没有好办法，不过，黄大人，不管是恪物学院，还是火器局，所有人的，我们必须全部保下来，我们大明的中兴全靠他们了，特别是恪物学院，我费尽了千辛万苦，方才让汤若望为大明请来了一大批有才华的学者，如果因为这件事情给搅了，那是绝对不行的！没有他们，大明崛起起码要延后十年！十年，不光是我，即便是皇上，也绝对等不起的……”
第三百二十六章 朝堂之争（一）
君臣几个人在宫中商量了许久，直到后半夜，想要回府是肯定来不及了，到了家中，只怕待不了半个时辰，就又到了上朝的时间了，来回折腾，特别是孙承宗已经年过八旬，更是经不起这样的折腾了。崇祯安排出一间房间，让几个人稍事休息，等到五更天，直接上朝。不过，事情的发展与孙承宗预料的一模一样！朝堂之上，袁啸虽然有着自己的支持者，但是反对者更多，只是现在袁啸圣眷正隆，普通的事情，根本无法撼动袁啸的位置而已。这次不一样了，就在这一天的晚上，整个京城的勋贵与朝臣之间就开始暗流涌动了，一个个大臣在夜色的掩护之下，开始行动起来。王爷自不必说，大明的王爷几乎全部都是外藩，京城之中除了皇子之外没有一位王爷，但是侯爵与伯爵可是多得很，没有一百也有八十了。至于朝臣更是数不胜数。延平候、顺平候、江阴侯、武定侯、诚意伯、诚敬伯、诚勇伯、工部的尚书，侍郎、吏部的侍郎，督察院的都御史、御史、大理寺的正卿、少卿、兵部的郎中等等，一个个勋贵官僚都暗中行动起来，纷纷联络，京师官员与勋贵加在一起，怕不得有近千人，一夜之间，不知道有多少人加入了准备参劾的行列。第二天，朝政刚刚开启。左都御史商周祚首先出班上本！“皇上，臣商周祚有本！”“呈上来！”本章被王承恩接了过来，递到了崇祯面前。一上来就是，昨日火器局附近出现大爆炸，死伤无数，房舍坍塌，草木摧折，虽未人祸，亦数天谴，苍天示警，朝纲紊乱，君臣伦常混乱，请皇上重整朝纲，宗祖宗法度，减免税负，停止新政，问罪于始作俑者！崇祯面沉似水，这是第一个蹦出来的，后面肯定还有，也罢，就让他们都跳出来吧！“哪个爱卿还有本章？”崇祯没有急着答复，问道。“臣大理寺正卿顾凯道有本！”大理寺正卿躬身道：“皇上，臣参劾袁啸妖言惑众，搅乱朝纲，以致天怒人怨，天降大祸，如不尽早查办奸党，天下大乱，国将不国！”“谁还有本？”“臣兵部郎中李世儒上本参劾袁啸！”“臣真定候赵德新有本！”“臣刑部侍郎左永谈有本！”“臣工部尚书刘遵宪有本！”……一个个朝臣跳了出来，刹那间，大殿中央站满了人，足足有三四十人！刚刚开始的时候，崇祯还是有着充足的心理准备，认为自己可以从容应付，但是当事态越来越严重的时候，崇祯的心头还是有些慌了，不是一两个，不止一二十个，仅仅不到片刻功夫，就已经站出来了四十余人了！谁知道后面还有多少人？崇祯心头砰砰直跳，他不知没有见过世面，但是这样的场景实在是不多见，压力山大啊，不过，压力再大也必须得顶住啊，这个时候，朝廷绝对不能少了袁啸！崇祯将眼光瞟向了卢象升，这个时候，必须有一个足够分量的人为袁啸站出来才行！卢象升会意，站出班列，沉声喝道：“臣兵部尚书卢象升有本！”崇祯喝道：“讲！”卢象升沉声道：“皇上，适才诸位大人所言好无道理，仅仅是一个爆炸而已，在民间，因为赶制烟花爆竹而发生的爆炸，比比皆是，不足为奇，火药为易燃之物，天干物燥之时，即便是没有人引火，都会发生爆炸，如果说要参劾，这件事情，那也是工部的责任，作为工程、器械主管机构，处置不当，长期坐视火药这样危险的物品存放在京城最繁华的地段，如果问责，那首先就是查办工部！”“卢象升，你无耻之尤！这件事情干我工部何事？整个火药局与恪物学院都在袁啸控制之下，他自己的疏失，怪得了谁？不查办袁啸，何以谢天下？”工部尚书刘遵宪脸色涨得通红，没有想到卢象升一把火竟然烧到了自己的头上，自然是不答应了，笑话，你是尚书，老子也是尚书，凭什么怕你？非但是刘遵宪，两位侍郎匙象与杜威同样跳了出来，这个锅，我们工部绝对不背，一旦背了下来，那可是要丢官罢职的！“卢象升，你含血喷人，这明明是袁啸祸乱朝纲所致，这一年多以来，他惹出来了多少事端？导致多少人丢官罢职，甚至连身家性命都搭进去了，如此祸国殃民之辈，比之魏阉都犹有过之！不正法如何平息天怒？”匙象叫道。“火器局归袁啸控制？”卢象升冷笑道，“什么时候皇上下旨让袁啸兼任火器局监正了？或者是让袁啸监理工部了？我可是从来没有听说过袁啸是工部尚书或者工部侍郎，甚至连员外郎都不是，你现在攻击袁啸控制火器局，你们早干嘛去了？这一年多的时间，难道你们都在睡觉吗？”卢象升虽然骁勇善战，但绝对是一勇之夫，那可是进士出身，一身的才学，那是结结实实的，没有真本事，也不可能在三十来岁的时候，就已经成为四品的知府了，非但武功过人，连口才那也是一流的，一番反诘，将匙象与刘遵宪读的面红耳赤，怎么应对？坚持袁啸控制火器局？拿自己一群人就是尸位素餐了，早了干什么不参劾？否认？那刚刚说的话，难道是在放屁？“皇上，臣右都御史蓝天野有本上奏，皇上，火器营造之举，正是当初袁啸大力提倡才大事督办，当初如果不是他一力坚持，哪里会有如此祸患？袁啸难逃干系，臣以为务须严惩袁啸！”右都御史蓝天野跳了出来，继续攻击！“蓝大人，不督办火器，难道鞑子再打来，你去扛着砍刀上前线杀敌退兵吗？”卢象升喝道。蓝天野撇撇嘴，答道：“卢大人此言差矣，本官司职右都御史，风闻奏事才是我的本份，上阵杀敌，那是你们这些将军的事情，与本官何干？”
第三百二十七章 朝堂之争（二）
“那就请你闭嘴！”袁啸冷冷的看着蓝天野，漠然道，“作为都御史，皇上交给你的职责是，纠察百官不法事，而不是让你弹劾百官行使职权，你特么的都没有上过战场，你怎么知道我做出的决定不对？参我推行新政？不错，新政是我力推的，没有我推行新政，你现在都要饿肚皮了！不，饿不着肚皮，听说你私底下有个绰号，叫什么蓝百万？啧啧，家私百万，可惜啊，国难当前时，也只见你捐输了五十两银子，嘿嘿，真是皇上的好臣子啊……”“你……”蓝天野脸色通红，叫道：“袁啸，你休要含血喷人，你哪只眼睛看到本官家私百万了？我还说你家私百万呢！”袁啸冷笑道：“我没有家私百万，我名下的财产一共不到四十万两白银，都是一点一滴凭借着本事挣来的，不贪污，不受贿，每一分收入还要向朝廷缴纳税赋，从不拖欠，几年我向朝廷缴纳的税负，高达四万两，这在浙江布政使司衙门有据可查；反倒是你，蓝天野，单单是你居住的豪宅，比之皇上赐给我的信王府都要大，其内富丽堂皇，这一处豪宅，没有十几万两银子，恐怕买不下来吧？你名下的田产，足足有上千顷，都是良田；名下的产业，不下八处，酒楼、当铺、茶行、哪一个不挣钱？你可想国家缴纳税赋了？”蓝天野脸色一白，没有想到这个袁啸竟然不知不觉间，将自己差了一个底儿掉！看来，他也是有备而来啊……它实际上不知道，这些东西不是袁啸查得，而是曹化淳受命与崇祯在一年之内调查的，不管是蓝天野，凡是京中有头有脸的官员，几乎个个都在其中，每个人都在核查之列，曹化淳统率锦衣卫，敢这么点事情，还不是手到擒来？这本来是崇祯未来想要借助袁啸的力量，拿一些贪得无厌的官员祭旗，然后全部纳入缴税的范围之内的，没有想到，没有等到崇祯找到合适的时机下手，就被眼前的爆炸给逼得不得不将这些底牌亮出来了。昨夜，袁啸一夜未睡，就是专门研究崇祯给他的曹化淳呈上的密奏了，手中掌握着杀手锏，袁啸自然是底气十足。据锦衣卫的统计，单单是蓝天野，在京中一年的收入，就不下白银二十万两，十万亩良田的地租、八处商业产业，给他源源不断的提供着白花花的银子！“袁啸，根据国朝律法，官员享受优免，不管我挣到多少银子，这都在优免之列，我即便是分文不缴，也不干犯国法，你想要治我的罪，也是妄想！”蓝天野有些色厉内荏，厉声喝道。袁啸没有搭理蓝天野，转过身来，向着崇祯奏道：“皇上，蓝天野已经承认他的家产不下百万了，两年前，您曾于朝堂之上，向大臣们劝捐，当初，他可是哭诉家中贫苦无依，度日艰难的，蓝天野欺君罔上，无丝毫报国之心，忝居高位，臣请严厉查办蓝天野，以肃清奸佞、以儆效尤！”蓝天野脸色大变，怒声道：“袁啸，你、你血口喷人，皇上，臣从来没有说过自己身价百万，袁啸这是在混淆是非，转移视线，意图脱罪，请皇上明察！”“是吗？”袁啸冷笑道：“皇上，既然如此，何不派人前往蓝府一探究竟？想必蓝府那么大的豪宅总不会不翼而飞，蓝府之中各项产业的账簿也不会丢失的，臣就跟蓝大人赌一把，如果他真的是贫苦无依，那臣甘领责罚，自请去职，按律治罪；如果蓝大人真的是家私百万，皇上，他这欺君之罪，是无论如何也无法逃脱，还请皇上整肃纲纪！”崇祯淡淡说道：“好，既然如此，曹化淳，立即带人前往蓝府，查个究竟！”曹化淳身子一躬，答道：“皇上，不用查了，蓝天野大人的豪宅确实比之您之前的信王府还要规模宏大，除了门前狮子等涉及到皇家礼制的地方，没敢逾矩之外，其他诸如装潢，内饰比之信王府要有过之而无不及，非十万两白银，绝对不能买下的，奴才死罪，没有就此事及时奏明皇上，还请皇上恕罪……”崇祯冷笑道：“查！为什么不查，仅仅蓝府就价值不止十万两，这蓝天野到底有多少家产？欺君罔上，呵呵，还真的是够胆子啊，豪宅就在京城，居然还敢在朕的面前哭穷，朕真的是被你欺骗的好苦啊，传旨，立即查办蓝天野府邸，朕倒是要看看素以刚正廉洁自诩的蓝天野，究竟是如何富可敌国！”“皇上，不可！”一旁的真定候赵德新喝道：“皇上，蓝天野并未触犯朝廷律例，凭什么要将他抄家？您行事如此肆无忌惮，何以服众？置祖宗法度于何地？”“启奏万岁，臣也以为万不可查办蓝天野，如果并未触犯国法，就将蓝府抄家，此举比之秦始皇、隋炀帝何异？”朝臣一个个都坐不住了，谁家里没有数十万两白银，都是朝堂上的大佬啊，站在朝堂上的，几乎没有低于四品的，哪一个干的时间也不短了，这些年来一个个捞得盆满钵满，如果崇祯在这里开了这个头，那下面所有的勋贵跟官员都不保险了啊，谁知道哪天找个由头查到自己家里去？工部尚书刘遵宪跳了出来，厉声喝止，他是工部尚书，一品大员，位高权重，话语权自然不一般了，身后，一个个大佬站了出来，纷纷力挺蓝天野。崇祯冷笑道：“没有触犯朝廷律例？没有干犯国法？刘遵宪，你倒是说说，欺君罔上，是何罪过？”“这个……”刘遵宪暗暗叫苦，看来，皇上今天是咬死了蓝天野了啊，蓝天野也是倒霉，当初劝捐，大家捐上千两的，捐几百两的，还有捐一百多两的，唯独蓝天野作为御史台的领袖人物，竟然就捐了五十两，不住的向皇上哭诉自己窘迫，现在好了，被袁啸揭了老底儿，想要全身而退，只怕是难了……
第三百二十八章 朝堂之争（三）
一旁的蓝天野傻眼了，如果真的皇上要动手收拾他的话，那他绝对没得跑啊，小辫子一抓一大把，单单是欺君这条罪名，就跑不了，崇祯不跟他一般见识，自然是万事大吉，真的一较真，那就是死路一条！“曹化淳，还不立即去办？”“遵旨！”曹化淳连忙答应一声，转身向着外面走去。噗通！蓝天野嘴角抽搐，终于坚持不住了，一屁股坐在了地上，口吐白沫，昏死了过去！“真定候，当初皇上劝捐，您也没有捐多少吧，如果我没有记错的话，一共捐献了两百两，可是您虽然府邸没有蓝天野大人庞大豪华，但是您可是控制着京城最大的赌场，傻子都知道但凡赌场，日进斗金，甚至不止一斗金子，您当初哭穷的时候，就没有想想欺君罔上的罪名？”袁啸冷笑道。赵德新脸色阴晴不定，这个时候，他可是再也不敢继续发难了，如果也被袁啸给咬住，皇上再次下旨的话，那可是要倒大霉了！不过，赵德新不敢继续了，还有不怕死的呢！“皇上，蓝天野欺君罔上是一回事，袁啸祸乱朝政是另一回事！勋贵与官员税收优免乃是祖宗定下来的成例，袁啸竟然违背祖制，实属不忠不孝，自从入朝为官以来，四处攀咬同僚，结党营私，不以严惩，难平众怒，臣等不服！”大理寺正卿顾凯道跳了出来，继续参劾袁啸，顾凯道，去年才从陕西按察使的任上回到京城，就任大理寺正卿，崇祯劝捐根本就没有赶上，自然也就不存在欺君罔上这个罪名了，他自然是不用害怕袁啸的反击。“不错，皇上，不严惩袁啸，不足以服众，不足以平民愤！”兵部郎中李世儒跟进奏道。下面群臣的心思再次浮动起来，就是，一定要参倒袁啸，不参倒袁啸，谁也甭想有好日子过，特么的，照这样下去，不知道有多少大佬要被这个小子给扳倒呢！绝对不能这样持续下去！“皇上，老臣孙承宗有本！”孙承宗看看朝臣群情激奋，一个卢象升根本就顶不住，自己再不出面只怕局面更加难以控制！“阁老有本，只管奏上来……”崇祯淡淡答道。“皇上，古圣贤有云，世异则事异，事异则备变，祖宗成例成于两百年前，两百年前，大明国事鼎盛，威临四海，赖开国诸元勋之力，太祖、成祖皇帝之洪福，天下太平，那是祖宗给诸位元勋的优待，两百年来，满朝勋贵以及官员，都得到了数不尽的好处；但是现在国事艰难，不惟皇上力有未及，诸臣工也只怕难逃职责不力之嫌，既然臣工们不能协助皇上驱鞑虏，平内乱，又有何面目享受前人先贤的优免呢？臣以为袁啸力推新政之举，正是舍一己之私利而全百官之大义，祸乱朝纲之语，纯属无稽之谈，无稽之谈！看看袁啸推行新政的浙江一地，去年即便是减免农民过半税赋，依旧使得总体税收上升五成有余，既能减轻农民之荷重，心怀皇上恩德，又可以增加朝廷钱粮，抵御外侮，一举两得，实为不世之功业，皇上，此等功臣，群臣竟然要群起而攻之，实在是令人老臣内心难安！违背祖宗成例又如何？当年的张居正不也是违背祖宗成例，推行一条鞭法，方才使得嘉靖一朝，国库充盈，天下安定吗？难道因为祖宗的成例，就置祖宗江山基业于不顾？实属荒谬至极！”老头子内心愤懑，雪白的胡子翘起老高来，吐沫星子四射，狠狠的批驳着众臣的参劾。“孙承宗，你这是赤裸裸的包庇，袁啸不就是你的孙女女婿吗，没有这层关系，你会这么力捧他？我们说你们结党营私难道说错了？皇上，事实俱在，孙承宗与袁啸相互包庇，为老不尊，实在是难为百官表率，臣以为应该撤去他的首辅之位，另选贤达！如果皇上也肆意包庇的话，那与隋炀帝帝合议？”左都御史商周祚火力全开，将火力对准了孙承宗，尽情的进行着攻击。“啪！”商周祚脸上挨了一个响亮的耳雷子，被袁啸一巴掌打得在地上旋转了两圈，连牙齿都给打下来了两个！袁啸活动着手腕，冷冷的看着商周祚，叫道：“商周祚，你还接着说，再说啊，看看我会不会将你满嘴的牙都给打掉！”商周祚被打的晕头转向，半晌都没有反应过来。一旁的赵德新怒吼道：“袁啸，你竟然胆敢咆哮朝堂，在天子面前动手行凶？可恶至极！”袁啸冷声答道：“第一，赵大人，现在咆哮朝堂的是你，你的嗓门比我的嗓门要大！第二，打商周祚，那是有理由的，辱骂我至亲长辈，不打他，那我就是不孝；辱骂皇上，将皇上比作隋炀帝，不打他，身为臣子，那就是不忠不孝，我袁啸还不是不忠不孝的混蛋，自然是要打他的了，有问题吗？”“你……”赵德新气得脸色发青，不知道说什么好，不管这理由歪不歪，反正人家打得心安理得，怎么了，辱骂人家的岳祖父，还不许人家还手了？“好了，新政之事，从此再也休提，再要反对，休怪朕绝情，将你们发配到辽东第一线去抵抗满洲鞑子！商周祚身为重臣、名儒，言语放肆，实在是有辱斯文，既然已经得到了橙子，朕也就不再追究了，袁啸动手打人不对，罚俸一年，给付商周祚医药费用；”一年的俸禄，明朝巡抚一年的俸禄也不过，数百两银子而已，对于袁啸来说，九牛一毛而已，那算得了什么？崇祯态度坚决，就是要将新政推行下去，下面的臣子们再是折腾也没有半点用处！“皇上，推行新政之事，还请皇上三思而后行，至于袁啸，因为他推动研制火器，而造成生灵涂炭，不严惩，实在是难以正纲纪，臣请将袁啸交付三法司治罪！”大理寺正卿顾凯道继续奏道，大有不将袁啸拿下，誓不罢休的架势！
第三百二十九章 朝堂之争（四）
“皇上，既然诸位同僚认为臣力主研发火器致使今日之患，那还请皇上给微臣治罪！”袁啸倒是也不推脱，这个时候，自己将罪责扛下了，那火器局跟恪物学院的那群人至少就没什么事情了。崇祯皱皱眉头，袁啸干什么这个时候松劲儿，只要顶住了，他们这些朝臣能怎么样？现在他自请处分，可是怎么弄？崇祯沉声道：“爱卿，这与你有何干系？此次爆炸，乃是火器局出了岔子，一则是火器局办事不利，二则是工部督促不严，即便是有皇家恪物学院参与，那也是朕这个院长的责任，轮不到你来承担责任！”“皇上，您不要忘了，您只不过是挂名恪物学院的院长，并不干涉恪物学院内部事务，可是袁啸却是兼任着恪物学院的总监呢，所有恪物学院的规划、重要事务，教师延请、火器等研究，都是袁啸一手策划，他如何能够脱罪？他甚至都是罪魁祸首！”缓过这口气来的商周祚急声道，“皇上不严惩袁啸，不足以慰藉死伤的近两千平民啊！”得了……崇祯暗自叫苦，特么的，自己当初就是为了一时的痛快，才将这件差事硬塞给袁啸的，现在可是好了，彻底夹住了，自己想要给袁啸完全脱罪，都难了，更何况袁啸还要求自己治罪呢？这……一旁的黄道周站出来，答道：“皇上，此次爆炸，原因不在一方，主要责任在火器局，次要责任在工部，最后才是恪物学院，既然要严加查办，臣请将所有涉案官员全部拿获，依律治罪！”看似黄道周建议皇上严加惩处，不过，黄道周却是巧妙的将火器局、特别是工部给扯了进来，火器局是正主，工部是正管，想要处置，自然是要先拿这两个开刀了，最后才能轮得到恪物学院与袁啸，至于袁啸的罪，即便是袁啸是恪物学院总监，他常年在浙江巡抚地方，整顿长江水师，事务繁忙，那也是疏忽所致，谁也不能就严加治罪，于情于理都不可能啊。工部尚书刘遵宪一听，脸色都绿了，特么的，扯到最后，竟然扯到了老子身上啊，工部的责任首当其冲，火器局，火器局不也是工部的吗？按照黄道周的说法，这就是在往死里整自己啊，如果袁啸丢官罢职，拿自己就得流放三千里，如果袁啸流放的话，自己就绝对没有活命的机会了，自己活不了，主管火器局的右侍郎沈放同样也活不了啊，至于火器局更是会被拆成平地的！但是让刘遵宪现在改口，那也是太掉面子了，自己打自己的脸，而且削的啪啪响！刘遵宪拿着眼神不断的看向了工部左侍郎窦国忠，示意他站出来说话，不过，现在的窦国忠，耳观鼻，鼻观口，口观心，仿佛入定了一般，一言不发，右侍郎沈放？现在的沈放身体已经开始颤抖了，貌似除了火器局的监正之外，就是自己罪过最大了，倒霉崔的啊……“刘遵宪！”崇祯冷冷的叫道。刘遵宪心头一紧，连忙站了出来，躬身道：“皇上吗，微臣在！”“身为工部尚书，火器局发生如此重大的爆炸事件，造成如此大的伤亡，你说，朕应该如何处置你？”崇祯冷冷的将矛盾扔给了刘遵宪。刘遵宪感觉到嘴里一阵阵发苦，怎么说？自己责任不大，轻轻放过？那还怎么收拾袁啸？说自己责任重大？该拉出去砍了？那即便是将袁啸给收拾了，自己也享受不到后面的好处了，这是个两难之局啊……“皇上，此次爆炸，工部、火器局、恪物学院，罪责难逃，臣以为三者尽皆应该严惩！”大理寺正卿顾凯道就像一条疯狗一样，一定要将这件事情给咬死了！一旁的刘遵宪心头一哆嗦，急声道：“顾大人，你！”顾凯道正眼都没有瞅上刘遵宪一眼，那意思很明确，哪怕是将工部的这些人得罪透了，也要将袁啸给拉下马来！“传旨，此次爆炸，火器局罪责难逃，火器局所有主事人员，全部流放两千里，工部右侍郎沈放与工部郎中左奎监管不力，革去所有职务，永不叙用；工部尚书刘遵宪领导无方，革去工部尚书职务，迁为山西布政使，袁啸，袁啸力推火器研发，却疏忽大意，致使下面匠人失误，嗯，着免去袁啸大将军职位，罚俸两年，恪物学院所有研发火器相关事务的官员、教师，全部辞退……”崇祯缓缓的说道，很明显，单单是崇祯那愤怒的眼神，就已经很明白了，今天他非常恼火，非常非常恼火，好不容易，恪物学院有些规模了，研究的进度也很合他的心意，结果被这些人给搅了，被一场爆炸给搅了！“臣谢主隆恩！”一干人等，都无话可说了，还能够怎么样？工部尚书刘遵宪被贬去了陕西，从从一品，降为了正二品，官降一级，沈放直接被革去右侍郎的职务，袁啸也被革去了大将军的职务，要知道大将军，那可是正一品的武官，有明一代，那是最高的武职官衔了。再死咬袁啸，只怕刚才的那几个人都要被送上断头台了！“皇上，罪臣袁啸有本上奏！”袁啸再次躬身道。崇祯咬牙道：“你还有什么话说？”“臣启万岁，北京城乃是天子脚下，首善之都，火器局与恪物学院之中研究火器的部分，留在京城，确实隐患不小，臣以为，应该将其全部迁出京城，以维护京城安全，臣作为恪物学院总监，向皇上请旨，请将整个火器局全部迁移到浙江，臣也可以与其就近监督进度，另外，臣向皇上请旨，在杭州筹建皇家火器研究院，可以隶属恪物学院，专司研究火器，火器乃是军国重器，决不可废！”崇祯心头一动，这个主意确实不错，不管是火器局的人，还是恪物学院的人，全部放到杭州，这下子，朝臣们总也找不到反对的借口了吧……
第三百三十章 崇祯下杀手
“准奏，传旨，即日起，恪物学院与火器局有关火器部分的所有人员全部迁往浙江，成立皇家火器研究院，袁啸以恪物学院总监兼领皇家火器研究院一应事务，有便宜行事之权！”崇祯沉声说道。袁啸连忙跪倒在地，答道：“臣袁啸谢主隆恩！”崇祯正要说话，曹化淳急匆匆的赶了进来，躬身道：“皇上，臣曹化淳奉旨率领锦衣卫查抄蓝天野府邸，已经尽数将其府中所存账簿取来，蓝天野地窖之中藏有银两初步估计不下八十万两白银，黄金不下万两，这还是地窖中存放的金银，在他的各处产业之中尚有不同数目的金银，陛下，这是账簿，请皇上过目！”崇祯虽然已经暗地之中让曹化淳查过一次，但是也只有大约的数量，对于蓝天野等人到底有多少家产，根本不清楚，现在有了这些账本，总算是一清二楚了。崇祯一把抓起了账簿，这是蓝天野田产的账簿，蓝天野家中一共土地壹仟零贰拾伍顷，其中水田三百顷，旱田七百二十无顷，一年单单是田租就是五千多石！崇祯脸色铁青，再次抓起来另一本账簿，这个是北京城四海赌局的账簿，单单去年冬天三个月的时间，四海赌局就进账白银十万两！那一年呢，岂不是要四十万两？要知道，这个蓝天野可是有着八处产业的！“嘿嘿！蓝天野，蓝天野！”崇祯怒极反笑，将手中的账簿狠狠的甩在了地上，怒笑道：“你们都看看，都看看！单单去年冬季三个月，他的四海赌局就紧张十万两啊！十万两！蓝天野，你不愿意捐输，我不怪你，就算真瞎了眼睛，竟然用了这样的臣子，但是你竟然欺君罔上，平日里自命清高，清如水，廉如镜，私底下却是豪奢无度，那可怪不得朕了！传旨，免去蓝天野所有的职务，流放云南，府中财产全部充入国库！”现在的百官们，一个个的都傻了眼，被人家皇上给接了一个底儿掉啊，谁家没有百十万两银子？有钱皇上管不着，但是不能在皇上借银子跟劝捐的时候，谎称自己穷的揭不开锅啊，自作孽，不可活！“还有你们……”崇祯现在彻底撕破了脸皮，这群人就是这样，自己不正干不算，好不容易朝廷出了一个肯卖力气的袁啸，他们竟然还联起手来反对，甚至都想将袁啸置于死地而后快，现在满朝文武，一个个都跳了出来，弹劾袁啸啊，是可忍，孰不可忍！大明江山不是你们的江山，但是那可是朕祖宗留给朕的江山基业，真不能让江山基业毁在自己的手里，那样的话，自己就是不肖子孙！“朕给你们留足了面子，朕给你们一次次的机会，你们就这样来回报朕，太令朕失望了，失望透顶！给你们两个月的时间，让你们自信申报名下田产与商铺，胆敢隐瞒者，杀无赦！曹化淳，接下来三个月时间，什么事情都不用干了，率领锦衣卫，给我严密监察，遇有不法者，先斩后奏！传旨任命工科给事中颜继祖为顺天府府尹，严查京中所有勋贵官员的家产，每年按照新税制严格征税！”颜继祖是朝廷中有名的黒阎王，铁面无私，本来不受朝臣待见，屡受排挤，崇祯帝也不太喜欢这个人，是以一大把年纪了，才是一个小小的给事中，但是这一次，为了能够重整朝纲，崇祯毫不犹豫的将这个铁面判官给启用了，必须要痛下杀手！崇祯这一次是真的恨极了这些人！“臣谢主隆恩！”人群之中的颜继祖连忙站了出来谢恩，他早就看着这些只知自己吃饱了全家不饿的官员不顺眼了，然则自己人微言轻，根本就起不到什么作用，现在终于有了自己大展拳脚的机会了，这些年来，朝中的大佬勋贵们，可是没有少给他穿小鞋！这是众人谁也没有预料到的结局，本来崇祯没有想着这么快对这些勋贵高官动手，毕竟牵扯太大，稍有不慎就会损伤国家根基，但是，暴怒之中的崇祯顾不了这么多了，乱世就是要用重典！“皇上，您真的要彻查？”一旁的孙承宗满脸的忧虑，这个动作太大了，真的全面的查下去，只怕整个京城要闹翻了天的，特别是那些勋贵，平时勋贵们是不上朝的，他们有爵位，但是没有职务，大多都是拿着国家的俸禄，无所事事，但是一旦涉及到了他们的利益，这些勋贵们就会死死的抱在一起，不管是谁，都顶不住勋贵集团的全力进攻！即便是崇祯贵为一国之君，都无法直面这些勋贵集团的抵抗与爆发。“不要说了，我决心一下，谁也改变不了！”崇祯脸色铁青，狠声道。今天就是要堵上这一把，可以说，整个天下，差不多有着三分之一还多的财富都掌握在勋贵与官员的手里，只要将他们全部给搞定了，那每年从他们身上拿到的税收，何止千万？孙承宗咬咬牙，奏道：“皇上，还请您三思，如此大的动作，只怕会引起勋贵们的严重不满啊……”“我管他们满不满意？现在是朕不满意，严重的不满意！大明朝听已经到了崩溃的边缘了，他们还只顾着自己享受，置君父与子民于不顾，那朕又何必估计他们的感受？一句话，不该缴纳的税收，朕一两银子也不多收，朕也不会在向他们开口做半次的劝捐，但是，他们必须要把当纳的税赋给朕拿出来！祖宗的荫蔽不可能保护任何人生生世世富足平安的，大明江山完蛋了，那包括朕在内，都得没有立锥之地！”崇祯冷哼道。袁啸在一旁皱皱眉头，崇祯下了这样的决心，自然是好事，但是，勋贵与百官也不是好惹的，后面必定会有凌厉的反击手段在的，现在就看谁的手段更加凌厉了！走一步，看一步吧，现在谁也没有什么好的办法，至少崇祯帝的决心是绝对不能受到打击的……
第三百三十一章 未雨绸缪
除了朝堂，袁啸与卢象升并肩而行。卢象升苦笑道：“兄弟，你这个燕尔新婚可是有意思的很，两个美娇娘在洞房里枯坐，你这个新郎官却在宫中熬了一夜……”袁啸无奈道：“那能怎么办？谁让我特么的命苦呢？该死的火器局啊，这个篓子捅的实在是太大了……”“兄弟，那接下来怎么办？看样子皇上是下定决心，要狠狠的收拾这些勋贵跟官员了，搞不好，双方可是要顶出真火来的！”卢象升忧声道。不错，卢象升对于这些勋贵看的清清楚楚，这些人为了金银财宝，什么事情都干得出来，别看一个个家财万贯，不，是百万贯，但是一个比一个抠门，都是守财奴，哪怕金子银子，在地窖里放的发了霉，他们都不愿意拿出来报效朝廷，也不想想，他们的荣华富贵是谁给的，实在是财迷到家了。这些人就在前面的时候，国库空虚，崇祯皇帝亲自下旨，向勋贵官员劝捐，就差给群臣们跪下了，但是，有几个开眼的？有几个动心的？一个个冷如并州铁啊，家里堆积着数不尽的金银，就是不拿出来，更有甚者，一群勋贵、亲王们，联合起来，反对劝捐，甚至想要一毛不拔，为了能够躲过这场捐输，他们甚至不惜那当时的皇子作棋子，最后搞得皇子惨死，甚至连太皇太后都被利用起来，说什么显灵了，实在是无所不用其极！“大哥，大明早晚要经过这样的一场风暴的，所谓不破不立，只有将就有的顽固势力打趴下了，大明才能够建立起来真正的根基，焕发出强大的生命力！虽然这个坎很难过，但是只要过去，那就是一马平川，什么国内的叛乱，什么满洲鞑子，都不在话下！”袁啸淡淡说道。卢象升无奈道：“兄弟，你说的倒是轻巧，你也不想想，朝廷勋贵、皇亲国戚到底有多少，其中又有几个是心系朝廷的，其中又有多少是只顾着自己碗里的？一旦撕破了脸皮，这些人只怕会联合逼宫的……”“联合逼宫又如何？”袁啸沉声道：“大哥，你现在是兵部尚书，锦衣卫与东厂也完全掌握在皇上的手里，大权并没有旁落，最多他们也就是暗地里搞搞风雨，翻不出什么大浪！不过，大哥，你也要当心了，现在勋贵把我视为眼中钉，肉中刺，想要除之而后快，对你跟阁老又何尝不是如此？千万不要大意，只要咱们人没事，那就一切安稳，影响不了大局，我身为长江提督，手握重兵，他们即便是想要玩阴的，也奈何不了我。倒是您跟阁老，要多加小心了，不要阴沟里翻船……”卢象升点点头，袁啸说的不错，一旦这些人狗急跳墙，什么样的事情都干得出来，自己年富力强，武功卓绝，倒是不用担心，倒是阁老，年事已高，却经不起任何折腾的。“我会提醒阁老的，必要的话，给他派一些高手贴身保护！”袁啸点点头，接着说道：“光是这样只怕还不保险，最好将你的天雄军调动一部，进入京城，以备不时之需，真的有人要掀起风浪，咱们也足以举手将其覆灭！”“那火器局跟恪物学院的事情，你打算怎么安排？”卢象升问道。袁啸叹了一口气，答道：“也只能放在浙江去了，不过，浙江人杰地灵，人才辈出，正好就地将皇家火器学院的名号立起来，我也可以就近与这些人交流，我们需要加紧时间，研制出新型的火药跟火炮了，他们的动作还是太慢了，我有些等不及了，一旦在浙江安置妥当，那新式火炮也就该问世了，哼哼，不管是东南的郑芝龙，还是南洋的红毛，都不要在猖狂下去了，能够在大海之上纵横无敌的只有真正的大明水师！”“你倒是信心十足，郑芝龙可没有那么好对付，这些年来我没少关注他，他手下现在单单是战船就不下千只，总兵力更是超过了两万人，可以说超越了你们长江水师太多了，想要迎头赶上，可没有那么简单！”卢象升打击袁啸道。袁啸不屑道：“郑芝龙算什么？大哥，你还不知道南洋的甚至西洋的红毛有多强大呢，如果红毛真的倾尽兵力来进攻郑芝龙的话，那郑芝龙只怕坚持不了半年时间，就会全军覆没！要知道现在西洋的红毛，单单是荷兰人，就已经拥有近两万都海船了，而且船坚炮利，根本不是郑芝龙的战船能够比拟的，我要做的就是在未来，不但要将郑芝龙彻底降服，连同红毛都要打趴下！”两万艘海船！即便是卢象升见惯了大风大浪，当听到这个数字之后，照样吓得倒吸了一口冷气！这样的水师战力，只怕真的是当世无匹了！“剑歌，红毛真的有这么强大？”卢象升嘬嘬牙花子，牙疼的问道。“当然！”袁啸答道：“大哥，现在红毛不来大明海疆，那是因为他们将掠夺的重点放在了西洋与美洲大陆！特别是美洲大陆，那里地域辽阔，比之我们大明的疆土还要辽阔三四倍不止，人口众多，而且没有一个强大的国家，正是抢劫最好的去处，他们没事远窜数万里来大明海域啃大明这块硬骨头干什么？得不偿失！只不过，用不了多长时间，等到将美洲大陆瓜分完毕之后，他们就会将矛头对准咱们大明了，所以，我们的时间可不是很多，必须要在最短的时间内，强大起来，不但要遏制住西洋的扩张，咱们最好还是能够打到他们的老巢去！”卢象升脸色一黑，没好气道：“打到人家的老巢去？你先想想人家的两万艘海船吧？就算是你将大明朝的小舢板都算上，估计都凑不够两万艘来！”哈哈哈……袁啸大笑道：“大哥，那就不用你管了，十年，最多十年，我会让你看到这个现实的，不给你闲扯了，我可是要回家抱老婆去了……”
第三百三十二章 回到杭州
郭烨并没有在京城停留太长时间，七天之后，就辞别了崇祯与孙承宗南下浙江。不过这一次回来，袁啸已经不一样了，以前仅仅是统管一个浙江，现在却是已经将下辖区域扩大到了整个南直隶跟福建，由其他数省兼管的南直隶十一州府全部划到了江南省！可以说，整个大明最富庶的区域都已经到了袁啸的手上，能否一飞冲天，就要看袁啸有没有回天之力了。不过，袁啸还没有时间去管这些事情，当务之急，是先将皇家火器学院的事情安置好了。火器局与皇家恪物学院的一部分已经先期到达了杭州城，袁啸晚了三四天时间，方才赶了回来。“克里斯先生，很不好意思，我没有能够很好地保护您们，不得不将你们南迁到杭州来了，还望见谅，不过，到了杭州，这里就是我的地盘了，谁说了也不算，唯有我说了算！这一次，我会让你们大展身手的！”克里斯是皇家恪物学院之中负责火器研究的，现在新型炸药就一直在他的指导下进行研究，这一次，从恪物学院一口气过来七位西洋学者，二十位学员，火器局则是整个机构全部搬了过来，足足有八九百人！“袁将军，我们现在连个住处都没有，如何进行研究……”克里斯苦笑道。“住处？这个好办！”郭烨沉声道，“博元兄，在杭州城南买下十二座宅子，每位教授一座，剩余五座等待新来的教授居住，即日起，拨银五万两在萧山县与杭州交界的地方，修建皇家火器学院，时间紧迫，一个月的时间，我要修建其一座占地不低于百亩的学院，具体怎样修剪，让几位教授来做主，按照西洋的样式修建！”郭有道愕然道：“按照西洋的方式修建？剑歌，你有没有搞错，这是在大明！一旦修建一个西洋的学院，我们会受到各方的压力的！而且，那些西洋建筑，谁会建？”袁啸摆摆手，答道：“博元兄，按照我的吩咐去做就行，我要引入西洋学者，那就必须要按照西洋的风俗来，这样才能宾至如归，让他们安心讲学授课！至于如何修建，有这些学者在，江南也多有洋人，让他们参与进来就是，如果你们感觉别扭，那就将皇家学院一分为二，其中六十亩按照西洋样式建设，剩余四十亩按照咱们大明的制式修建，呵呵，中西合璧，也将会成为一桩美谈！”袁啸的话没有说错，数十年之后，这个皇家学院完全将北京的学院给压盖了下去，非但是成为大明朝最具盛名的学府，即便是在西洋，也是闻名遐迩！郭有道无奈道：“好吧，你是总督，你说了算……”袁啸看看克里斯，说道：“克里斯先生，只能先让你们将就一下了，数天之内，住宅就会准备好，您们几位与诸位学员只能先住在住宅里进行研究了，不过，我们的学院已经修好，就让你们搬过去，百亩方圆的学府，即便是在西洋也不多见吧……”克里斯与几位学者面面相觑，方圆数百亩，那就是数万平方米，绝对算是上等的学府了，在整个欧洲都不会超过三座去！克里斯有些激动，答道：“袁将军，有了您做后盾，我们发誓一定要在最短的时间内，拿出最好的研究成果来！”袁啸微笑着点点头，答道：“还是那句话，发动你们的关系网，在欧罗巴全力为我招揽人才，只要他们肯来，我愿意拿出最好的教学条件与科研条件！绝对不会让你们失望的！”“袁将军放心，我们一定竭尽全力，介绍我们的同学与朋友来大明进行科学研究！”实话说，虽然在自然科技理论上，欧洲已经开始超越中国，但是，从生活水平上，西洋与中国还有着一定的差距，至少，不管是苏州，还是杭州，繁华的大都市，都远非现在的欧洲城市能够比拟，根本不在一个档次上，袁啸为了能够招揽人才，恨不得使出浑身的解数，拿出来的待遇跟条件，自然不是欧洲小国能够比拟的了得！袁啸问道：“克里斯先生，我现在就想知道的是，我们的武器研制到什么进度了，这个关乎着我们大明王朝的安危，要知道我们的北方可是有着一个穷凶极恶的邻居的！”克里斯苦笑道：“袁将军，您所说的这个无烟火药委实太难了，我能够找到这种硝化的纤维，但是，我们需要攻克的难题是如何将这个硝化纤维的爆炸属性固定下来，再有一个，我们需要大批量的生产，在生产的过程，一步步的确定这种炸药的使用方法，可是想要大规模的生产，还是太难了，不要说在贵国，即便是在欧洲都无法大规模的生产……”袁啸皱皱眉头，答道：“很难吗？你们需要的是基础，先行建立硫酸的生产作坊与硝酸的生产作坊，大规模的生产这两种原料，至于棉花，那还不是有的是吗？而且，但凡要生产高级的火药，必须要有足够产量的硝酸，这个是不可或缺的，你们的方向就错了，先搞定了硝酸，其他的再说！”“还能制作其他高级火药？”克里斯心头一惊！袁啸没好气道：“你们以为呢，我不在京城看着，你们可是走了不少的弯路了，不管怎么样，先给我制造生产大量的硝酸根硫酸出来！这个玩意的干馏硝石法，你们都懂吧？”克里斯点点头，答道：“加布尔是这方面的专家，这个难不住他，只是硝石……”“这个好办，我来负责，博元兄，传下话去，杭州府大量收购硝石，越多越好！来者不拒！”郭有道听得有些发傻，硝石？这个有什么用？不过，他不懂，他就不问，只管干活，这是郭有道最大的优点！“火药的事情，你们不需要停顿，现在要说的是我们的射日火箭的问题，这个听汤若望说，你们都已经研制成功了？”
第三百三十三章 全靠他了
说起射日火箭，克里斯终于兴奋了起来，答道：“袁将军，按照您的指点，我们已经完成了射日火箭的研制，并且已经进行了成功试射，效果很是不错！”哦？袁啸问道：“你们生产了几枚？还有什么问题没有？”克里斯脸色一僵，不好意思的笑道：“袁将军，只有一个问题，那就是我们生产的射日火箭，火药的质量还是不够，火箭能够覆盖的射程只有不到五百米远，不过，这也够了，以为在西洋，海军作战，一般情况下，战船都是在相距四百米的距离上进行开炮作战，我们的火箭完全可以覆盖住战舰了……”袁啸脸色一黑，擦了，射程只有五百米远，那特么的哪里行，太差了！“火药威力不够，就想办法提升火药的威力，即便是我们的新式火药研制不出来，也要将我们的黑火药威力提升了！这么点距离根本就不足以威胁到大规模的舰队！”克里斯苦笑道：“好吧，袁将军，我们尽力而为，只是，这调配更加合适的火药可不是那么简单的事情，需要一次次的实验才行……”“我不管过程，我只要结果！”突然，袁啸眼光一亮，无烟火药制造不出来，那我改换另一种火药不就行了吗？咱们还有硝化甘油呢！嗯，提炼甘油倒不是很难，只需要将油加入碱面和水，就可以制造出皂的同时，得到废碱液跟甘油，至于如何将甘油从废碱液之中提炼出来，这肯定难不住这些学者了，虽然这个也需要硝酸，但是至少比无烟火药要简单的多，至于硅藻土，哪里找不到硅藻土？袁啸说道：“诸位先生，我现在最要紧的就是火炮跟火箭，这两样东西在手，我才能够给你们提供最为安全的科研环境，保证任何人都打扰不到你们！诸位，尽力而为吧！”克里斯答道：“袁将军也不要着急，现在我们已经联系了欧洲的火炮专家，最多半年时间，他们就可以抵达贵国，到时候，有了这些工程师，为您研制威力更加巨大的火炮，轻而易举！”袁啸现在也是无奈的很，现在也只能这个样子了，还有很多的学者留在了皇家恪物学院，仅仅这几个人想要不误事，可是难得很！不过，现在袁啸也没有什么好主意，毕竟他也不是神仙，凭借着一己之力，就可以生产出各样的武器来！送走了这些学者，袁啸向着一旁的侍卫说道：“董仲，你到外面去给我寻写猪油跟碱面来，一样给我来上一桶！”董仲有些疑惑，大人不去处理公务，要这些东西做什么？不过大人既然吩咐了，那就照做呗，这些都是日常做饭能够用得到的东西，找起来要简单的多，跑到巡抚衙门后面的厨房里，很快就拿了出来。“再去拎一桶水，多拿几个脸盆过来！”袁啸继续吩咐道。董仲有些想笑，不知道大人发什么神经，搞得如此神神道道的，一旁的郭有道更加受不了了，问道：“剑歌，你在搞什么？前面，你可是挤压着众多的公事要处理呢！”袁啸白了郭有道一眼，答道：“公事？我不也是再处理公事吗，不要忘了我是大明水师提督跟恪物学院的总监，我也要工作……”郭有道脸色一黑，这个家伙，竟然给自己耍起迷魂阵来了！正在郭有道憋得难受的时候，董仲拿来了脸盆和清水。袁啸舀了半盆清水，将猪油跟碱面倒进了水中，喝道：“董仲，生起炭盆，给我把脸盆坐上烧，嗯好上一刻钟时间再说！”董仲笑道：“大人，您这究竟是闹哪样？炭盆不用，咱们这里有煤炉子，现在天气还凉，用来给大人们取暖的，我去拿！”有煤炉子那自然是更好了！董仲搬来了煤炉子，挑旺火苗，开始蒸煮起来。时间不长，锅已经开了，满锅的水开始滚沸，袁啸喝道：“好了，去给我拿盐过来！”这也是袁啸第一次制造甘油，想到哪里是哪里，自己到不觉得怎么样，可是将董仲给累得够呛，董仲拿来了一竹筒盐，袁啸接了过来，向着脸盆里倒了一勺！撤掉煤炉子，脸盆之中开始发生了变化，上面结出了一层油膏状的东西，袁啸知道，这就是所谓的肥皂了。袁啸拿出一把刀子，轻轻的将上面的肥皂轻轻的刮去，放在另一个脸盆里，笑道：“博元，这可是好东西，用了洗涤污渍，效果初奇的好！”郭有道没好气道：“就是这个东西？这就是你要的？值得你耗费这么大的精力？”袁啸摇摇头，答道：“不是，这只是附属品而已，我所要的是下面的这些东西！”袁啸用手一指，指点着盆中剩余的脂水答道，“这些才是我真正得要的。”袁啸向着董仲说道：“拿下去，交给刚才的那个克里斯先生，让他将这些东西放入硝酸里，进行处理，等到硝酸之中，出现了黄色的脂油后，全部收集起来，告诉他，收集的时候，必须有我亲自在场才行，放置的房间，严禁任何人靠近，不得猛烈摇晃，不得靠近火源，三丈以内，不许出现任何明火！务须小心在意！”不但董仲一阵惊愕，连郭有道都有些目瞪口呆，如此慎重，可是从来见袁啸如此慎重过的！“剑歌，这个是……”袁啸沉声道：“博元兄，这个东西经过处理之后，就是杀人的利器，也就是我研制的新型炸药的初级品，一旦成功，仅仅数斤，就可以毁掉我们这个方圆数丈的所有建筑！”什么？郭有道吓得差点跳了起来！数斤就可以毁掉方圆数丈的所有建筑，威力太大了吧？“这、这、这真的有那麽邪乎？就是几斤猪油啊！竟然变成了火药！”袁啸嘿嘿笑道：“所以说，博元兄，恪物之学，其中蕴藏的道理博大精深，远非你我所能想象，可以说，未来咱们大明朝能否问鼎天下，全靠它了！”
第三百三十四章 刺儿头
将甘油送了出去，剩下的时间就要处理公务了，这一去一回，杭州积压了可是不少的公务。回到了巡抚衙门的大堂上，袁啸与郭有道坐了下来。“博元兄，最近这段时间，有什么要紧的事情吗？”郭有道苦笑道：“有，还不是土地的事情吗？除了土地，什么事情都算不得什么大事……”袁啸一愣，问道：“怎么，现在土地还没有完成清算？”“完成了，其他的基本上都已经清除干净，只剩了一家，也是一个巨大的刺头……”“刺头？”袁啸皱皱眉头，问道：“杭州府还是地方上？都到了这个时候了，还有哪一家敢跳出来给我捣乱？”“吴王府！”郭有道说出了刺头的来头，紧紧的闭住了嘴巴！吴王府，那当然是刺儿头了，盖因为这是太祖的嫡派子孙，现在的吴王更是崇祯帝的皇叔，在杭州藩镇两百年，如果说整个浙江省或者说江南谁最有钱，那绝对是吴王了。单单是在册的吴王的土地就已经超过了两万顷，而且都是良田，至于其他的产业更是数不胜数，因为皇亲国戚，一般人都不愿意招惹吴王，前几任的布政使、巡抚甚至于吴王过从甚密，帮助吴王敛财。这一次税制改革，自然也涉及到了吴王名下的产业，吴王是一个吝啬的人，同时也是一个聪明人，想要商税，那你们就拿去，本王不在乎，反正是有的是钱，甩出一点就够你们收的了。但是一涉及到了土地，吴王可是不答应了，因为商铺可有可无，那些东西都是锦上添花，但是土地不一样，这可是吴王安身立命的根本，在册的土地两万顷，这是朝廷允许的，这些年来，吴王府再三的侵占土地，一口气在浙江各地连买在侵吞，或者与其他士绅勾结，控制的土地已经超过了四万顷，四万顷土地，这可是一个巨大的数目，四百万亩啊，占据了浙江省耕地的接近十分之一！布政使司衙门查来查去，终于查到了吴王的头上，先是吴王名下的田产都没有缴纳农赋，当然，吴王的农赋本身就是优免的，虽然优免已经被取消，按照惯例，不管是杭州府，还是浙江布政使司，都不会去收他的农赋，所以众多士绅将田产还挂在了他的名下，仅仅半个月的时间，就查出来起码有着五十余名士绅将六十万亩的土地挂在了吴王的名下，借机躲避农赋。可是，以前的布政使司不收他的农赋，不等于现在的布政使司还不收啊，布政使司清吏司的官员与税吏司的官员，联袂登门，要求吴王缴税，一亩征收三厘银子，超过四百万亩土地，那就是十二万两白银！而且吴王竟然还接着自己皇亲国戚的身份，为其他的士绅打掩护，躲避农赋，更是需要双倍缴纳农赋，核算下来，总计需要缴纳白银十五万两！吴王当时就恼了，你们要我缴商税，好，我认了，就算是给朝廷报效了，算不了什么，几万两银子，我还拿的出来，但是，你现在又要让我缴纳农赋！姥姥！整个大明江山都是我们老朱家的，老子凭什么要给你们缴纳农赋？还一口气要缴纳十五万两！特么的，你们都疯了吧！吴王气得暴跳如雷，直接叫府中的侍卫一顿棍棒将清吏司与税吏司的官员给赶出了吴王府，更是放出话来，要钱没有，要命一条！现在的郭有道也没了脾气，不能欺人太甚，虽然吴王不缴农赋不对，但是，你们也不能死揪住不放是不是，毕竟这可是堂堂的藩王，虽然权力不是特别大，但终究是皇亲国戚，但凡藩王犯事，一般情况下，皇上都是会轻轻放过，既往不咎，再怎么说，人家都是一个祖宗，而且人家已经缴了商税了，再要苦苦相逼，万一狗急了跳墙，到时候，可是谁也不好看。郭有道面对着强硬的吴王，也不得不放下了身段，毕竟他不是袁啸，袁啸不在浙江，郭有道的底气可是没有那么足！“这个吴王为人怎么样？”袁啸问道。郭有道苦笑道：“剑歌，我来浙江才多长时间？你都不清楚的话，我更加不清楚了，不过，我倒是听复庵兄说过，这个人倒很是聪明，在封地上从来不闹事，与历任的浙江巡抚、布政使、按察使都来往密切，长袖善舞，对于那些佃农们，倒也是优待的很……”袁啸点点头，吴王，吴王，吴王这个称号可不是什么人都能够拥有的，这在各个藩王之中，是一等一的存在，藩王的封号也是高低贵贱之分的，以春秋五霸与战国七雄国号封的藩王，最是尊崇不过，吴国则是春秋五霸之中的一个，吴王的尊贵可见一斑。这样的人物，还是尽量拉拢的好，不要彻底闹掰，而且这个人听上去还是很识时务的，如果能够合作，起来，可是一个不错的办法，至于大臣不许结交藩王的禁令，在袁啸这里根本不好用，崇祯也不会在乎这个！“既然这个人有些头脑，那我改天就去拜访一下，嘿嘿，这可是一个大财主啊，单单是商税就缴纳了七八万两，再加上这四百万顷土地，还真的是可以富可敌国了，即便是比不上洛阳的那个福王也差不多了，如果能够将他的财富给套出来，未来可是了不得的……”袁啸现在已经开始惦记上吴王的百万家财了。“剑歌，除了这个吴王之外，其他的倒是没有什么问题，一切都在我们掌控之中，经过这一个多月的核查，现在登记在册的土地，已经超过了七千万亩，比之之前增长了一半还多，即便是距离开国之初的数字，也已经相去不远了……”郭有道沉声道。袁啸点点头，答道：“两百年过去，一些耕地废弃，一些耕地被州府县扩建占用，少一些也是正常的，七千万亩，不少了，按照继续每亩三厘的农税进行收缴，明年可以收入两百多万两，比之之前征收高税之时，也不少了……”
第三百三十五章 好奇惹的祸
不过，现在袁啸还顾不上这些，还有更重要的事情等着他呢，那就是他的炸药，这个才是最重要的，在这个年代，拥有最犀利的武器，才是安身立命的根本！仅仅隔了七天时间，克里斯就派人禀报袁啸，交给他的那些甘油，已经被他清除了杂质，在硝酸之中提炼出来了新物质了！袁啸心情大畅，看来这个才是自己的最佳选择啊，硝化*甘油的威力比之无烟火药只强不弱啊，现在剩下的问题就只有一个了，那就是找出硅藻土，稳定硝化*甘油的性质，使它的狂暴因子稳定下来。袁啸叫道：“去，立即将郭大人他们请过来，咱们立即前往南城！袁啸带着郭有道、黄宗羲以及常从义、朱慈烺等人风风火火的跑到了克里斯的住所。袁啸为他们准备的大宅子距离杭州府繁华地带还有一段距离，就是因为这些人经常要研究一些危险品，太危险了，一旦出事，那就又要连累平民遭殃了，这一次，袁啸索性就给他们安置的远远的！来到了克里斯的宅子，克里斯以及其他几位助手都已经在等着了。克里斯兴奋道：“袁将军，我们已经将您说的那种黄色物质提炼出来了，按照您的要求全部放入了瓷瓶之中，不敢乱动，这个东西真的有那么危险？”袁啸点点头，沉声道：“这是为了你们着想，这个东西一旦爆炸，威力足足比火药强上十倍都不止，你可以想象一下了……”克里斯脸色一白，比普通火药威力强上十倍不止！“东西呢？在哪里？”克里斯连忙说道：“现在放在我们的厢房里，任何人都不得入内，为了能够保证成功，我将其分成了五份，其中有三份形成了黄色液体，被我提炼了出来，所有的数据都已经让陈岩他们记录下来了……”袁啸点点头，走进了厢房，三个如同茶杯大小的瓷瓶，静静的放在桌子之上。袁啸轻轻呼了一口气，还好，安全措施到位，没有出现任何问题！“师父，就是这个玩意儿？这有什么？”常从义撇撇嘴，不屑道，说着话，走上前来，就要拿起瓷瓶！袁啸脸色登时就黑了，一出手，将常从义的脖领子给拎住了，用尽全身的力气，将常从义从屋子里面给扔到了屋子外面！砰！常从义重重的摔在了地上，扑棱着脑袋站了起来，莫名其妙的看着窜出来的袁啸，干嘛将老子扔出来？常从义还没有反应过来，袁啸的拳头就狠狠的砸在了常从义的面门之上，拳脚并用，将常从义揍得吱哇乱叫，旁边的人都傻了眼，怎么回事？刚才还好好的袁啸，怎么突然暴怒起来了？“狗曰的，谁让你动手了？”“王八蛋，谁让你去拿了？该死的！”“混蛋！”倒霉的常从义抱住脑袋，屁都不敢放一个，只能老老实实的蹲在地上，挨着狂风暴雨般的狠揍！良久，袁啸方才停了下来，怒吼道：“混蛋！知道老子为什么揍你了吗？”常从义艰难的睁睁眼，眼睛都被揍青了，嚎道：“师父，弟子什么也没干啊，冤枉啊……”“混蛋！没有我的命令，谁让你去拿了？你特么的想要害死所有人吗？”袁啸暴怒的吼道。屋子里，已经向着瓷瓶伸出手的郭定听到了袁啸的怒吼，吓得飞快的将手缩了回来，连忙跑到了屋子外面！特么的，真的有那么危险，如果不危险，师父绝对不会这样狠揍老常的！郭定一阵阵后怕……袁啸用手指着常从义，厉喝道：“记住了，从现在开始，距离三个瓶子两丈以外，胆敢靠近，老子砍了你的脑袋！”常从义后悔死了，好奇害死猫啊，活该，谁让你特么的那么好奇呢？袁啸气哼哼的走回了屋子，深深的吸了一口气，稳稳心神，他也不知道这个时候的硝化*甘油到底有多危险，一个处理不当，那就会把小命搭进去。但是这个时候，他谁也不相信，包括克里斯在内，因为任何一个人都是第一次接触这个玩意，谁对它额的了解，也没有自己对它的了解多！袁啸轻轻的拿起一个瓷瓶，端在胸前，沉声道：“你们都离我远点！别到时候出了事，溅你们一身血，我也不能保证平安将这个东西降住，郭定，去找一个空旷的所在，命人封锁四周，不许任何人靠近，以免误伤，取一只燧发火枪过来，站在我身旁，听我吩咐！”郭定连忙跑出去布置。袁啸带着众人走了出来，来到了一个空旷的所在，这里本来就比较偏僻，空旷的地带倒是容易找。袁啸喝道：“董仲，解下你的汗巾来给我！”董仲连忙答应一声，将自己腰间的汗巾交给了袁啸。袁啸手里拿着瓷瓶，来到了一个柳树旁边，将瓷瓶小心的绑在树上，退到了十丈以外，众人尽皆静静的看着。“郭定，把燧发火枪给我！”袁啸拿过燧发火枪，压上弹丸，喝道：“你们尽皆后退，不得靠近柳树十丈以内，全部后退！”众人纷纷后退。“砰！”袁啸果断扣动了燧发火枪的扳机，弹丸正中绑在柳树上的瓷瓶！“轰！”一声剧烈的爆炸响起，震彻天地！整个大地都颤动了起来！如同茶杯似的的瓷瓶，其中装着的硝化*甘油足足有二三十毫升了，如果是固体的话，可以装备十颗手雷了，这么多的炸药一旦爆炸，爆发出来的威力，自然不是常人能够想象！剧烈的爆炸众人瞬间失去了听觉，天空中升起一阵硝烟，砂石乱飞，木屑四溅，一股气浪扑面而来，使得众人呼吸都有些困难，纷纷扭头掩面！不过，众人还是小瞧了爆炸的威力，要知道，炸药是绑在柳树上的，剧烈的爆炸将一个柳树撕得粉碎，木屑四处乱射，纷纷打到了躲避不及的众人身上，倒霉的甚至连脸都被划破！啊……一阵阵痛叫从人群中传了出来，！
第三百三十六章 卤水点豆腐
袁啸距离最近，但是他对危险早有预知，也做好了准备，枪声响起，他就已经趴在了地上，胳膊护住了头部，很好的躲过了这一劫；但是体型高大的常从义就倒霉了，他刚刚挨了一顿胖揍，还没有缓过神来，反应有些迟钝，一大块木头还是砸中了常从义的额头，连帽子都给砸飞了，额头鲜血直流！不过，即便是这样常从义都是万分的庆幸，终于知道师父为什么狠揍自己了，这要是在自己手里爆炸了，那特么的自己还不被撕成碎末？连那个柳树都禁不住炸啊……柳树，对了柳树！待到众人睁开眼睛，向着柳树望去的时候，哪里还能够看到柳树？柳树的位置已经被被炸出来了一个大坑，至于柳树，早已经被炸为齑粉了！我的天，好强大的威力！不要说其他人，即便是克里斯与陈岩等几个研究火药的专家都被震惊的目瞪口呆！这、这还是火药吗？从来就没有见过如此威力的火药啊，要知道，袁将军手里的可是仅仅只有一小瓷瓶那个甘油！如果换成普通火药的话，连头猪估计都炸不死，现在这个，竟然完全摧毁了一棵柳树，连地上都被炸出来了一个大坑！“袁、袁将军，这、这是您新研制出来的火药？”克里斯结结巴巴的问道。袁啸看了克里斯一眼，淡淡答道：“怎么，这玩意儿的威力还成吧？你们啊，你们西洋人有些坐井观天了，世界上不单单你们西洋人会制造火器，制造炮弹，现在知道差距了吧？”克里斯完全服气了，这特么的还能不服气吗？让自己研究一辈子都甭想着研究出来啊，他到底是怎么搞出来的？这里为也太大了吧……袁啸接着说道：“刚才你们已经看到了这种火药的威力，现在再给你们看看他的危险性！”克里斯点头道：“袁将军，但凡火药都有危险性的，不能见明火，育有一点星火就有可能酿成大祸……”袁啸冷笑道：“克里斯先生，这就是你的经验之谈了，我的这种炸药，即便是不用明火，照样会爆炸，哪怕是遇到稍微剧烈点的晃动都会爆炸，陈岩，你回去去另外一个瓷瓶过来，然后再找一个小瓷瓶过来，尽可能的小。”一旁的朱慈烺笑道：“最小的瓷瓶，那不如用我的鼻烟壶，就这么点，嘿嘿……”袁啸看了朱慈烺一眼，说道：“好，既然你舍得，那就用你的鼻烟壶！”时间不长，陈岩就拿来了瓷瓶，这一次陈岩比之以前更加的小心，刚才已经亲眼见识到了这个玩意儿的威力，现在哪里还敢有半点掉以轻心？那可是关乎小命啊，至于那个常从义，更是躲得远远的，即使因为这个东西给他留下的阴影，也是因为怕惹恼了袁啸，再挨顿揍那可就犯不上了。“克里斯先生，还是您来吧，倒出一点液体，到这个鼻烟壶里，你做惯了试验，比我应该更适合来做这个工作，小心一点……”袁啸说道。克里斯点点头，轮到这样的事情，他自然是当仁不让了。向着鼻烟壶里灌进了硝化*甘油，轻轻的按上盖子，递到了袁啸的手里。袁啸看看鼻烟壶，这么一个鼻烟壶，也就能够装进两毫升左右的硝化*甘油而已,这些硝化甘油的威力，也就有限的很了，估计比之一个普通的手榴弹也抢不到哪里去。袁啸沉声道：“你们都退后！”看看众人都退了下去，袁啸右手轻扬，鼻烟壶飞了出去，落在了两丈之外！砰！又是一声爆炸，又是一声爆炸！虽然比不上刚才来的那样的强力，但是也将地面炸出一个坑来！最让人震惊的是，这个鼻烟壶可是被袁啸轻轻抛出去的，仅仅抛出五六米远，落在地上，没有什么距离的震动，竟然就引起了爆炸！克里斯艰难的咽了一口吐沫，说道：“袁将军，您研究的这个火药脾气也太冲了吧？就仅仅从空中落下来，就引起这么剧烈的爆炸？太可怕了，那我们在生产跟运输的时候，岂不是万分危险？稍不注意就会引来爆炸，而且还是比如此剧烈的爆炸，那绝对是粉身碎骨的危险啊……”袁啸脑子飞速的转着，回想着这个硝化甘油相关物理属性，答道：“克里斯先生，这个甘油，你们务必要远离火源，同时在搬运过程中，必须轻搬轻放，严禁推动、摔打、严禁高温，一旦温度超过一定温度，他会自动引爆，至于其他的属性，则是需要你们在试验中慢慢的去探索了……”克里斯苦笑道：“将军，您说的是不可能的，这个东西我们无法不进行搬动，这在搬动中难免有碰撞啊，特别是再给炮弹装药时更是难以避免啊，这让人一直处于这么大的危险之中，普通人根本没有那么强悍的心理素质，绝对会出错的，而且，这些火药都是液体形态，不管是保存还是运输，亦或是在战争中使用，都是非常的不方便，我们总不能将其灌入火炮中直接使用吧，不说其他的，单单是高温的炮弹就可以直接将其引爆了……”袁啸笑笑，答道：“克里斯先生，我自然会准备好的，这个东西虽然太容易爆炸，而且威力巨大，但是也不是不能克服他的暴脾气。中国有句话，叫做卤水点豆腐，一物降一物，只要我们找到了能够克服他们易爆缺点的东西，那就完美无缺了！”克里斯问道：“袁将军，原来您早有预案了？”：袁啸点点头，答道：“这种液体可以被一些充满了缝隙的絮状物，或者吸附性好的土壤直接吸附，吸附之后，他们的易爆属性就可以被中和掉，除此之外，这些甘油融和在了这些土壤之中后，就不太容易爆炸了，而且还易于应用于火器之中，你们可以想象一下，这么强大的火药一旦装入开花弹之中，那将给敌人带来多大的破坏力……”
第三百三十七章 观音土
“袁将军，您的意思是用具备强烈吸附性的泥土将这些甘油给吸收掉？”克里斯问道，“可是这样的泥土上哪里去找，是不是所有的泥土都具备这样的能力，将甘油的易爆性能给中和掉？”袁啸答道：“当然不能！并不是所有的物质都可以的，不过，据我所知，在大明是有这样的物质存在的，巧合的这种物质在浙江绍兴一带也有很多……”“浙江就有？”郭有道愕然道，“剑歌，你倒是说说，这种泥土到底是什么？”袁啸大笑道：“博元兄，如果我说出来了，您一定知道！”“到底是什么东西？”“观音土！”袁啸答道：“我也管这种土叫做硅藻土，这种土含有大量的细孔，不过这些细孔必须用足够大的放大镜才能够观察到，肉眼是看不到的！”克里斯闻言笑道：“既然是这样，那就好办了，我们这次过来就带了放大镜，想必能够轻松的将这种土分辨出来！”“观音土？”郭有道愕然道：“不会吧？剑歌，你说的就是那些灾民们偶尔用来充饥的泥土？这个干嘛还要去绍兴找？随处可见，几乎所有的观音庙里都有啊……”袁啸摇摇头，答道：“博元兄，这个你就说错了，你说的那个观音土是从灾民们在观音像前磕几个头，就地捧起来的泥土，屁用都没有，真正的观音土，不是那么容易找到的，大量的找到，想必绍兴才行，其他地方，我可说不好了！”郭有道脸色一红，答道：“既然绍兴就有，咱们这里距离绍兴，不过两三百里路程，方便得很，让人快马取一些来，也就是了！”袁啸点点头，答道：“说的不错，立即给绍兴府传道手谕，让他们派专人，先行送过一些来，然后等待确认后，再大规模的向杭州运输……”克里斯问道：“袁将军，您确认这个泥土有中和甘油爆炸的效用？如果中和的话，却也使得甘油不在爆炸了，那岂不是等于做了无用功？”袁啸笑道：“克里斯先生，至于怎么样保证硝化*甘油不再容易爆炸的同时，还保持着它优良的爆炸性能，这个问题就需要你来试验了，我的任务就是给你们划清了方向，至于你们如何能够研究出来，就看你们的了，这里面牵涉到了配置比例的问题，需要你们一点点的用实验来探索，同时，这种炸药与观音土混合在一起之后，容易分解，分解的时候，偶尔还会引起爆炸，这些问题都需要你们想办法来解决，目前能够确定的是，即便是研制成功，炸药也不能全部集中在一起，而且必须将这些炸药放置在人迹罕至的地方，严禁普通人靠近！”克里斯点头道：“袁将军放心，这个我们理会的，绝对会小心的，稍后我会针对硝化甘油的特性制定出详细的保存与运输方案来，以备以后使用……”作为知名学者，克里斯在这个领域还是有着精湛的功底的。一旁的陈岩嗫嚅道：“大人，这个、这个，您光将这些成品的甘油给我们，还没有告诉我们这种甘油是怎么制作出来的呢……”克里斯与陈岩已经疑惑了许久了，这个袁大将军到底使用的什么魔法，能够确认的就是，在于克里斯进行沟通之前，他还没有制作这种甘油的想法，仅仅过了不到一天，他竟然就研究出来了这个甘油，进而制作出来威力无边的新型火药，实在是不能用怪胎来形容了，只能说他是天才中的怪胎了……袁啸笑道：“呵呵，陈岩，你等不及了？无妨，我这就告诉你们，董仲！”董仲连忙站了出来，答道：“大人！”袁啸说道：“从今天开始，你就留在皇家火器学院当差了，嗯，你的俸禄翻上一倍，先将我昨天怎么研制的甘油的事情，一五一十的交给这几个先生，记住了，不要出现丝毫的偏差！”额……董仲脸色一滞，旋即大喜，离开巡抚衙门自然是不愿意，但是去的地方也了不得啊，皇家火器学院，带上皇家两个字，地方还能够错的了？最重要的是，自己的薪俸直接翻了一番啊，了不得了，现在自己一年也不过十多两银子，翻一番的话，那就是小三十两银子了，即便是算不上富户，那也是小康之家了！天上掉馅饼啊！“谢谢大人，谢谢大人！”董仲连忙给袁啸磕头谢恩。克里斯脸色一滞，疑惑道：“袁将军，您未免有些儿戏了，这么重要的实验，您竟然要这个杂役来教我们？”袁啸淡淡答道：“克里斯先生，学问永无止境，术业有专攻，也许董仲别的做的不好，但是制造甘油，除了我之外，也只有他能够熟练掌握了，记住了，可不要亏待了他，毕竟还是我们巡抚衙门出去的人！哈哈……”从杭州到绍兴，仅仅一百多里的路程，快马加鞭，一来一回，加上寻找观音土，也不过三四天的时间，就搞定了，现在袁啸在浙江的地位如日中天，整个江南都没有人能够与他平起平坐，现在一道手谕下来，下面的知府还不拼命的拍马屁？知府宋祖清连夜召集衙役部署，一定要真正的观音土，哪个搞砸了，水火棍伺候，凡是能够被抚台大人给看中的，赏银十两！重赏之下，必有勇夫，小小的观音土，其能够难得住这些地头蛇？第二天的中午，几乎每一个衙役都带回来了一大包。宋祖清命人将各个观音土全部做好了标记，以区分得来的地点与差役，派出快马，立即送往杭州！一去一回，仅仅不到三天的时间。袁啸得到了观音土，一阵哑然，特么的，真的是上有所好，下必效焉！这些人拍起马屁来，还真的是不遗余力！带着观音土，袁啸再次来到了克里斯的住所，将一包包的观音土放在了克里斯的面前。“克里斯先生，观音土，已经给您带来了，小心操作，保证安全才是第一位的，在最短的时间内，给我确定到底是哪一种泥土对于中和硝化甘油的易爆性能最为有效！”
第三百三十八章 显微镜
克里斯看着这些观音土，麻利的拿出了放大镜，这是一个四倍的放大镜，克里斯看了半天，也没有找到，什么空洞，疑惑道：“袁将军，您确认这些土上面有洞？我的放大镜怎么看不到？”袁啸没好气道：“你那个是什么破放大镜？多少倍的？”克里斯脸色一红，“这个是四倍的……”“给我换大倍数的！四倍的放大镜你就想看清其中的构造？”袁啸答道。克里斯嘿嘿笑着转身进屋，拿出来了另一个放大镜，答道：“这可是六倍的放大镜！是我这里倍数最大的放大镜了，还有一个更大的放大镜，在汤若望的手里，十倍的，可惜，那个家伙不舍得给我！”说着话，克里斯猫下了腰，再次观察起来。“我的袁大将军，还是没有啊……”克里斯看了半天，方才抬起头来，哭丧着脸说道。袁啸气道：“克里斯先生，我说你真的是没用，连这个都观察不到？”克里斯不满道：“袁将军，我的放大镜只有六倍，没有更大的了啊，我也没有办法啊……”袁啸冷哼一声，从自己的怀里掏出来了一个东西，递了过去，不满道：“该死的，用我的！”这是袁啸狙击步枪上面的瞄准镜，十倍数，是狙击步枪上列装瞄准镜最大的倍数了，他的宝贝步枪被放在了恪物学院里当做神物供着，袁啸只留下了这个瞄准镜，作为纪念。克里斯愕然的看着袁啸手里的瞄准镜，说不上多漂亮，但是绝对的精致，这纹路、这做工、这材质，即便是欧洲最顶级的机械技师也做不出来！“你倒是看啊！”袁啸没好气道。克里斯方才醒悟过来，连忙接过了瞄准镜，仔细的观察起来。拿着瞄准镜当放大镜用，袁啸也是无语了。良久，克里斯抬起头来，啧啧称奇，答道：“看到了，终于看到了，袁将军，这些泥土上，确实存在着不少的孔洞，不过，很明显，这些泥土之中包含着大量的杂质，需要提纯才行……”“这就是你的事情了！”袁啸冷哼道，“什么事情都让我干了，还要你们这些科学家干什么？”克里斯脸色通红，答道：“袁将军，放心，这一次，我绝对不会让您失望的，在座的都是最优秀的火器专家与火药专家，我们绝对能够制造出符合您要求的火药来！”“最好是这样！”袁啸答道：“我的耐心可是有限的，尽最大的努力，在最短的时间内，给我将稳定的炸药研制出来，只有这种炸药研制成功了，你们才会成为我袁啸最尊敬的大科学家，让万千世人敬仰！”“嘿嘿，袁将军，别的先不说了，您这个、这个……”克里斯谄媚的笑着，说道：“袁将军，您能不能割爱，将这个放大镜留在皇家火器学院，要不，您卖给我？哪怕是倾家荡产，我也会买下来……”克里斯对于这个瞄准镜爱不释手，太喜欢了，但凡是新奇的玩意儿，他们这些学者就喜欢研究个没完！袁啸脸色一黑，叫道：“不行，想都不用想，你就是想要巡抚衙门，老子都舍得让给你，但是这个玩意儿可是绝对不能割爱的，想都甭想，就是皇帝陛下要，我也不给！”笑话，自己的步枪现在上交到恪物学院了，匕首给了晴儿了，唯一剩下的一个手雷，现在也在火器学院之中，自己带到这个世界上的东西，可就这么一个宝贝了，打死都不给！克里斯脸色一红，这可是袁大将军第一次拒绝自己的要求，而且明言就是把巡抚衙门让给他，不都把这个玩意儿让给他，看来这辈子是没有得到他的希望了……克里斯万分的沮丧，他从西洋赶过来，携带了十来只放大镜，一般的都是四倍的，只有一个是六倍的，但是想要观察更细微的东西，却是没有办法了，现在西洋倒是有更高倍数的，但是在大明朝，却是没有，现在大明朝根本研制不出来这样的放大镜！袁啸叹了一口气，答道：“好吧，克里斯，为了给你最大的动力，我答应你，这个东西可以借给你用，不过，过段时间，必须要还给我，而且，即便是我不给你们这个放大镜，还是可以为你们制造更加强大的放大镜的……”克里斯一愣，疑惑道：“袁将军，您对放大镜，也有着精深的研究？这个领域可不是那么容易钻研的，每一个放大镜，都需要特殊的磨制！”袁啸淡淡答道：“克里斯先生，不光你们西洋人会磨制镜片玻璃，中国人之中照样有这样的工匠可以做，只是他们不懂得放大镜中的原理而已，而且我们大明朝也没有更加专业的技术来生产合适的玻璃，这个技术，早晚是要建造起来的，用不了多长时间，我就会将他建造起来，不扯别的，给我搜集几个放大镜，过几天，我会给你们一个惊喜！”克里斯为了得到更加精确的放大镜，咬咬牙，从屋子里取出了一个盒子，拿出了四支珍藏的放大镜，接着说道：“克林顿，我知道你那里也有放大镜，贡献出两支来，我们看看，袁将军到底能够给我们什么惊喜！”袁啸笑道：“也不是什么太大的惊喜，说出来很简单！一个放大镜，可以放大四倍，两个放大镜，岂不是可以放大八倍？四个放大镜，岂不是可以放大六十四倍？只要你们的放大镜足够的透明，我会给你们一个超过五十倍放大倍数的放大镜！而我，管这种放大镜，叫做显微镜，真正的可以实现一个芥子一个大千世界！”几个人面面相觑，一个芥子，一个大千世界，制造出五十倍数的放大镜，这个大将军还真的敢想！对于袁啸来说，制作高精尖的显微镜，他自然是没有那个本事，但是利用显微镜的原理，制作出一个粗糙的显微镜，倒也不是太难的事情，不是他天才，而是有着领先这个世界数百年的知识而已……
第三百三十九章 太子登门 吴王心惊
吴王府。吴王朱常羽坐在自己的太师椅上，正在优哉游哉的品茶，布政使衙门的人让他给打出去了，不错，就是打出去了，朱常羽一点都不担心未来那个浙江巡抚袁啸会找自己的麻烦。因为朱常羽知道，只要皇上不怀疑自己，那就不会有任何的问题，自己是货真价实的皇叔，虽然与皇上的血缘关系太远了，但是依旧不能影响自己是皇叔这个事实，最重要的是自己在前年朝廷最缺钱的时候，一口气向朝廷报效了十万两白银啊，比整个皇族藩王掏出来的都不少，单凭这一点，只要自己不造反，皇上就绝对会护着自己！给你们交点商税，那是瞧得起你们，这个袁啸毕竟是皇上最信重的人，不能太不给面子了，但是这个小子特么的，也不给自己面子啊，都来到杭州多半年来，都不来说给自己这个皇叔来请个安？这架子摆的真的够大的！朱常羽是个聪明人，也是一个不太在乎钱的人，但是却是一个爱面子的人，袁啸的这个做派，让他心里很是不满，你让我不舒坦，我就让你不舒坦！钱不是问题，但是，就是不给你，怎么滴？正在朱常羽胡思乱想的时候，一个下人跑了进来，急声道：“王爷，王爷！”朱常羽皱皱眉头，问道：“什么事情？”“王爷，朝廷新委任的江南总督、长江水师提督袁啸递帖求见！”下人急声道。朱常羽心头一惊，这个家伙还真的不禁念叨，刚刚念叨她几句，他就上门了，是纯粹的拜望？还是为属下出气？以这个家伙火爆的性格，估计是来者不善啊！朱常羽向着后面的太师椅一靠，沉声道：“让他直接来书房见我！”“这个……”下人一阵犹豫。朱常羽一阵不悦，喝道：“朱青，你小子没听清吗？叫他直接来书房见我！”朱青吓了一跳，连忙答道：“王爷，只怕不妥当啊，他身边跟着一个少年，自称是当朝太子……”噗……朱常羽一口茶水喷了出来！“朱青，你特么的想死吗？太子殿下来了，你报袁啸那个混蛋的名号干什么？快！还不赶紧大开中门，叫夫人们都出来迎接？该死的混蛋啊！”朱常羽差点气死了，如果自己就这样大咧咧的让太子进来见自己的话，那才是真正的大不敬呢，消息传到朝廷，只怕皇上二话不说，就得收拾自己！那是一国的储君啊……“额……”朱青苦着脸，答道：“王爷，可是，可是太子爷没有递拜帖啊，看上去就是袁督师的一个跟班……”“放屁！还不赶紧去叫人？连夫人，在小王爷，都给我喊出来！他是太子，太子还用得着拜帖？狗曰的，你见过皇上去哪个大臣家里，还要递拜帖的吗？”朱常羽愤怒的咆哮道。朱青屁滚尿流的跑了出去，赶紧去招呼人。朱常羽不敢怠慢，离开了书房，回到后宅，更换衣服，太子驾临，那是一件隆重的事情，必须要穿戴好朝服才行！好不容易方才慌手忙脚的收拾利索，朱常羽率领着夫人儿子来到了大门之前，大白天的，连府里的所有灯笼都点了起来，一条条红绸开始披在堂前，迎接太子殿下的到来。“慈琅，还是你架子大啊，看看这阵势，啧啧……”袁啸感叹道，怪不得谁都想当皇上呢……朱慈烺摸摸脖子，傻笑了两声，没有答话。“臣朱常羽参见太子殿下！”朱常羽勉强的将自己的大肚子收住，缓缓的跪了下来。“皇叔祖，皇叔祖使不得，慈琅只是晚辈，哪里敢当您的大礼，快快请起，快快请起，今日只是追随恩师前来府上做客，君臣之礼，就不必了！”朱慈烺连忙搀扶。朱常羽赶紧谢过，着实的，自己跪在地上太不舒服了，这个大肚腩挤得自己喘气都有些困难！“江南总督袁啸见过吴王千岁，给吴王千岁请安了！”一旁的袁啸拱拱手，笑道。朱常羽脸色有些不自然，这个家伙倒是鬼灵精啊，知道自己不待见他，竟然把太子殿下给搬了出来助威，实在是够可以的，特么的，狐假虎威啊！“袁督师客气了，您可是咱们浙江的父母官，以后本王还要多多仰仗您呢，太子殿下，还请随臣前往客厅待茶，袁督师请！”朱常羽玲珑剔透，长袖善舞，话语间，说的滴水不漏。进入了客厅，朱慈烺礼让朱常羽坐在了主位之上，既然不以君臣之礼相见，那作为爷爷辈的朱常羽自然是要坐在中间了，袁啸居左，朱慈烺对面而坐。很快，家人们将茶水送了上来。“太子殿下，督师大人，来尝尝府上的龙井，这可是雨前的西湖龙井，极品中的极品！”朱常羽笑道。“多谢皇叔祖！”“多谢王爷！”两个人品了一口香茗，袁啸吧嗒吧嗒滋味，的确不错，清香之中带着淡雅，没有一点焦味，绵长、淡远，端的是极品！“皇叔祖，这一次慈琅登门，一则是来杭大半年，都没有来拜望您，有些失礼，前几日回京，被父皇训斥一顿，不得不赶紧过来代我父皇探望；二则，恰好恩师也要来府上拜望，商议要事，我也来跟着应个景，呵呵……”“哎呀呀，皇上他老人家，还记得我这个糟老头子？老臣可是感激涕零了，请太子殿下向皇上转达老臣的问候……”朱常羽连忙谢恩，笑话，皇上让太子前来拜望，这是殊荣了！“皇叔祖客气了，接下来的事情，就是我恩师督师大人的事情了，您两个随意探讨，我只是一个旁听的，呵呵……”朱常羽登时感觉到了巨大的压力，太子殿下在旁边坐着，自己与袁啸可是不好答对，毕竟是自己抵抗税收，还将布政使司衙门的人给赶出去了，于公来说，自己可是理亏的紧！袁啸笑道：“王爷，前者我前往京城述职，手底下的人办事不周，惹得王爷大怒，实在是不该，袁啸这里向您赔礼了……”朱常羽心头一惊，怎么回事？这个袁大阎王转性了？他可是从来都没有这么好说话过！
第三百四十章 朱常羽的问题
朱常羽脸色一红，尴尬道：“袁督师，这个、这件事情，委实也有本王的不对，本王倒不是舍不得那么几万两银子，前者朝廷国库空虚，皇上劝捐，我可是二话没说，径直拿出来了十来万两银子报效朝廷了，这江山是我们朱家的江山，朱家江山永固，我这个王爷才能够坐的安稳不是？”哦？袁啸笑问道：“王爷，那到底是为什么呢？”朱常羽尴尬道：“其实也没有什么大事情，你奉皇命巡抚浙江，来到浙江近年之久，也没有来到我这寒舍转一圈，本王心里有些不舒服了，嘿嘿，就是这么点事情，当然了，其他藩王们都没有缴纳过税收，本王缴纳了商税之后，再让本王缴纳农税，本王自然也是有点不高兴的了，这薅羊毛，总不能只薅一只是不是？”“哈哈哈……”袁啸仰天大笑，说道：“王爷，这件事情确实是袁啸施礼了，倒不是袁啸不知道礼数，委实是这一年以来，浙江地界上事务太多了，您也知道，总有一股子人在找我的麻烦，先是士林，紧接着就是布政使司与按察使司，后面还有都指挥使司，一件接着一件，最后连浙党的骨干们都给牵涉了进来，我可是忙得脚打后脑勺了，实在是分身乏术啊，王爷，还请您多多海涵，袁啸这厢给您赔礼了！”袁啸倒也不做作，直接承认了自己的失礼，端起茶杯向着朱常羽一样，答道：“王爷，以茶代酒，借花献佛，您可不要总是记挂在心上。”既然人家袁啸已经向自己低头了，那自己还有什么话可说？总不能咬死了不松口吧，太子殿下可是咋一边看着呢，这是真正的太子太保，太子的授业恩师，再要较真，只怕太子脸上就不好看了。“袁督师客气了，这件事情本来就是本王小肚鸡肠了，日后，您可要常来本王这里坐坐，别的不说，本王这里的好酒好茶管够！”两个人对饮了一杯茶，朱常羽略略沉吟，问道：“太子殿下，袁督师，有句话，我心里总是没底儿，想向两位讨个实底儿，不知道……”“王爷，有什么话，但说无妨。”袁啸笑道。“袁督师，这税制革新可是您一手操持的，您倒是说说，是不是未来，所有的人都要缴纳税款？包括我们皇族？”朱常羽目光炯炯的问道。“当然！”袁啸毫不遮掩的说道，“王爷，不光是您，连同皇上都要缴纳税赋，我们都是大明的臣民，没有一个例外，如果说有例外，那也是那些食不果腹、衣不蔽体的穷苦百姓，他们没钱，怎么交税？但凡有产业者，缴税，那是理所当然的，因为大明给了你们安稳舒适的生活，没有数十万边军辛苦操劳，戍守边疆，上至皇亲国戚，下至走卒商贩，哪里能够太平度日？只怕早就被鞑子们打到江南了，您刚才有句话，说的非常对，只有大明江山永固，您这王爷的舒适日子才能永无穷尽，说的太好了，如果所有的王爷都由您这样的远见，那大明何愁不中兴？”朱常羽点点头，苦笑道：“袁督师，话是这么说，但是我能理解，未必其他勋贵能够理解啊，您这是不光将自己架在了火上烤，只怕连皇上现在都被勋贵们逼迫的焦头烂额了，这些勋贵，这些皇族，要么祖上有功于国，要么是金枝玉叶，想必享受一些特权，也是应该的……”“王爷，此言差矣！先说勋贵，他们祖上为国立功不假，但是爵位、世袭、赏赐、名望，哪一个不是朝廷给的？哪一样给的少了？人，要说的有志气，不能一辈子躺在祖宗的功劳簿上活着，那样的话，与蠹虫何异？再说皇亲，既然这大明江山您说是朱家的，那就更要纳税了，难道你们不想让江山永固？只有朝廷拥有足够的钱粮，才能够让江山永固，将士们连吃的穿的都保证不了，您还指望谁给您卖命保江山呢？”朱常羽点点头，又问道：“那那些贫民呢？为什么要免税？他们不一样也是人？而且还是贱民？又如何可以免税？”“王爷，您也知道，从闯贼到张献忠，从白莲教到王聪儿，百十年来，大明朝民间起义不断，为的是什么？难道他们真的非要推翻大明江山？还是他们真的就是天生的反叛？都不是！绝对不是！为什么浙江一地，没有反叛？或者说两百年来反叛极少？不是浙江民间的农民忠君爱国，而是他们有饭吃，吃得饱，穿得暖，谁会冒着掉脑袋的危险造反？那才是吃饱了撑的呢！川陕一带叛乱不断，就是因为那些人活不下去了，不反饿死，反了，起码还能吃上两天饱饭，即便是死了，也比饿死强吧？”朱常羽愕然道：“袁督师？难道那些人真的连肚子都填不饱？不至于吧，咱们大明疆域百万里，土地无数，难道还养活不了他们？”袁啸苦笑道：“王爷，是，咱们大明疆域辽阔不假，但是人口也多啊，现在大明人口，至少也有七八千万吧，即便是大明耕地众多，想要养活这些人，也是艰难的很，要知道，仅仅王爷您一个人，就掌握了大明四万顷的良田啊，我听说，万历爷在世的时候，还曾经一口气赐给了福王四万顷耕地，四万顷啊，您想一想，即便是一府之地，方才多少良田？撑死了也就五六万顷吧？这还是在浙江，如果到了陕西，只怕两府都未必能够凑出四万顷良田来！这么多的良田都集中在了皇亲国戚，勋贵官员甚至士绅的手里，那些穷苦老百姓还怎么吃饱饭？”朱常羽猛然警醒，苦笑道：“也是啊，别的不说，单单是各地藩王，我想控制住五十万顷土地，只怕还是没有什么问题的，至于勋贵们，比起藩王们来只多不少啊，毕竟他们人数更多，大明勋贵只怕不下数百家了……”
第三百四十一章 我要合股
“皇叔祖，正是这个道理啊，那些老百姓们吃不饱饭，都要饿死了，自然是要造反了，但凡能够有口饭吃，谁愿意拎着脑袋玩命？”朱慈烺沉声说道。朱常羽苦笑道：“道理是不错，不过，按照臣的家产，每年缴纳二十万两白银，甚至更多，如果说不心疼，那才是假的呢……”朱慈烺也露出了一丝苦笑，事情没有搁到自己头上，自然不知道这往外掏银子时的心情，二十万两啊，大明朝一般的富户，一年也就百十两的收入，二十万两，足够两千个富户的收入了，两千个富户，那也许就是上万人啊，不得不说，谁缴纳这么一大笔财富，都要心疼的。“皇叔祖，那不是还有税收的减免与奖励呢吗？”朱慈烺勉强笑道。“所以啊，殿下，臣要问袁督师的就是这个税制新政到底是怎么回事？这减免政策是不是年年都有？这奖励是不是年年都有？”袁啸大笑道：“哈哈，王爷，您可是家产千万，二十万两银子，只怕还真的就不如您法眼了，这税收的减免与奖励，也不是一成不变的，布政使司衙门，也会按照相应的情况进行调整。”朱常羽脸色一苦，叹道：“唉，那也只能咬着牙交了……”袁啸笑道：“王爷，何必担心，如果您能够信得过我，那不如把您的千万家财全部都拿出来，我包您会发大财，真正的发财……”朱常羽一愣，疑惑道：“袁督师什么意思？”袁啸笑道：“王爷，向您们这些人，一个个都是将赚来的银子存入地窖，哪里能够赚到多少银子？银子只有流动起来，那才是真的财富，才会钱生钱，您存入地窖，一百两银子，一年以后还是一百两，一百年以后，没准就变成九十九两了，那岂不是亏死了？如果您拿出来投入到生产中，一百两银子，一年时间，也许就是一百二十两甚至一百五十两，十年时间，也许就是一千两，这就是生财之道……”朱常羽哂然一笑，答道：“袁督师，您说笑了，做买卖，有哪里有稳赚不赔的？即便是范蠡重生、子贡再世也做不到稳赚不赔，您光说赚了，如果赔了呢？”袁啸傲然道：“王爷，别人也许会赔本，但是我袁啸做生意，那绝对不会亏本的，稳赚不赔！没有这个把握，哪里敢到王爷面前夸口？”朱常羽一阵默然，拿出钱来做生意？这可是冒险的很啊！袁啸看看朱常羽还是有些不放心，接着说道：“王爷，不如这样，您可以抽调五十万两白银给我，算是本官借您的高利贷，两年期限，两年之后，我归还您本息白银一百万两，如何？如果赔了，那本官还有布政使司衙门赔你呢，你担心什么？”朱常羽大惊失色！五十万两！这个家伙还真的敢开口！就不怕借到了之后，还不起？要知道，两年后可是本息一百万两！“袁督师，您没有在开玩笑吧？两年本息一百万两！天底下只怕都找不到这么高的高利贷了！”朱常羽说的不错，这不是一般的钱庄放贷，钱庄放贷，少有超过十万两白银的，即便是五万两，都少见的很，袁啸竟然一开口，就敢向自己借五十万两！保证两年后，可以归还一百万两！普天之下，只怕没有任何一个钱庄可以凭借一笔买卖就赚到五十万两白银的！袁啸笑道：“王爷，我绝对没有开玩笑，挣钱嘛？很简单的事情，就说最近火爆一时的织布机，怎么样，单单一台机器，投入不过十几万两而已，五年之内，收益超过百万两，绝对不是问题！”朱常羽愕然道：“袁督师，这个织布机，您也知道？”一旁的朱慈烺笑道：“皇叔祖还不知道吧，这个织布机就是我师父一手发明的，只不过因为郭家对于师父在浙江的举措大力支持，所以不过投桃报李，让他们发笔小财罢了……”“小财？这还是小财？”朱常羽登时跳了起来，气道：“殿下，您还不知道吧？仅仅三个月的时间，郭孝南的那个织布机工场已经卖出去了上千台机子啊！单单是我就从他那里一口气定制了五百台，现在还有两百多台没有交货呢！这个家伙，五年之内，凭借着两种机子所挣的利润何止白万两白银？两百万两都有可能！”“哈哈！”朱慈烺笑道：“皇叔祖，这下您相信我师父点石成金的能力了吧？”朱常羽垂头丧气的答道：“相信了，他都能够凭借两个织布机，就让郭家一跃成为浙江的最顶级富豪，我还有什么不能相信的……”朱常羽刚刚说到一半，突然收住了话，急声道：“袁督师，您刚刚可是说要我拿钱出来投资？”袁啸点点头，答道：“不错，其实我是有意与您一同干的，只不过，您有些顾虑，所以只好从您这里借钱，然后我自己干了，这样也好，您可以坐收五十万两的利钱，也很是不错了！”“什么不错！”朱常羽急道，五十万两的利钱，看似不少，但是就是一锤子买卖啊，这一锤子买卖过去了，人家袁啸挣得再多，那也跟自己半两银子的关系都没有了！可是，如果自己跟他合股做事，那就不一样了，只要投资的工厂或者产业不倒闭，那银子就会源源不断的流入自己的腰包！更何况，跟江南总督合伙做声音，还用担心赔吗？他可是这一亩三分地上的父母官，圣眷正隆，再加上自己这个王爷，可以说，在江浙的地面上，能够横着走了，谁能够挡得住自己赚钱？“袁督师，我决定了，愿意拿出银子来投入，咱们合股，需要多少银子您只管说，别的本王不敢打包票，单单是银子的话，你要多少，我就给你拿多少！”朱常羽坚定的说道，也就朱常羽才有这样的底气，要知道，从大明开国，吴王一脉就藩镇杭州，两百年来，攒下的基业难以想象！
第三百四十二章 银行
“王爷，您真的有兴趣？”袁啸饶有兴趣的看着朱常羽。朱常羽脸色通红，答道：“袁督师，能够跟您这样的大财神合股做生意，我当然有兴趣了！”“那好，银子多了也不要您的，一百万两白银，咱们做一桩大买卖！”袁啸眯缝着眼答道。一百万两白银！这个家伙还真的敢开口！连一旁的朱慈烺都下了一跳，什么生意，需要投入一百万两白银？朱常羽愕然道：“一百万两？袁督师，什么生意？需要投入这么多的银子？”袁啸摇摇头，答道：“单单是一百万两，还不一定够，除了您的一百万两白银之外，我个人还会拿出五十万两白银，投入其中，布政使司衙门同样也会拿出一百万两白银，我的长江水师同样会抽调五十两白银！”朱常羽一百万两，布政使司一百万两，袁啸个人五十万两，长江水师同样拿出五十万两，加在一起，那可是三百万两白银！朱常羽震惊的下巴都要掉下来了！这个投入实在是太大了！袁啸接着说道：“我将会以三百万两白银作为股本，成立一家新型的钱庄，我不叫他钱庄，将其命名为银行，有布政使司、您我三方的名号压着，有三百万两白银的股本，您说，谁会不将银子存入到咱们的钱庄里？”朱常羽迷惑道：“就是成立钱庄？这能挣到多少钱？单单是我自己，都拥有两间钱庄呢！”袁啸大笑道：“哈哈，王爷，您的钱庄就是钱庄，我的钱庄可没有这么简单！您的钱庄最多就向人家收点手续费用，再则就是放一些利钱。我的可以不一样，一旦这个银行起来了，那才是财源滚滚来呢。不要忘记了，我要在江南一带大兴工商业，鼓励所有商人开矿，建厂，进行贸易，做生意，需要本钱的，哪里来的本钱？商人自己未必就有那么大的本钱，这个时候就是咱们这个大钱庄发利市的时候了，您想一想，其他的钱庄有我们这么多的本金？其他的钱庄有我们这么好的信誉？即便是我们的利率高于其他钱庄，商人们也愿意向我们借贷，因为布政使司衙门是一块金字招牌！而且，我们接受商人存入的银两，不收费用，还要给他们一点蝇头小利，这样的话，民间的银子会源源不断的存入咱们的钱庄，多了不敢说，单单江南一地，我们就可以在一年的时间内，吸收上千万两白银的本钱，有了这些本钱，咱们做什么都不用怕！”朱常羽说道：“袁督师，即便是如此，我们又如何能够有高昂的利润呢？您还要给存钱的利钱？那我们的利润就更低了！”袁啸摇摇头，说道：“这仅仅是第一步，王爷，如果我们手中掌握着上千万两白银，将票号开边全国各地，您说是不是富可敌国？”朱常羽点头道：“当然，绝对是富可敌国了，单单是现银，没有哪个人有这么多的银两，即便是我也没有，上千万两的现银啊，这可是一个天文数字！”“王爷，只要我们掌握了上千万两的白银，那我就会向皇上奏请，改革币制，将咱们大明铸造货币的差事揽下来，有我们承造大明的所有货币，未来，将不会再有金锭、银锭了，而是金币，银币，或者是铜币，我们收回金银，然后改铸成色较低的金银币，其中的诧异可就大了，一个银币我们可以从中赚取一钱银子的价值，发行一千万枚银币，那就是一百万两银子的利润……”“等等，等等……”朱常羽的脑子有些不够使了，铸币？“袁督师，你在说梦话吗？铸币，那是朝廷的事情，私自铸币，那是要抄家灭门的！”袁啸笑道：“当然，私自铸币，当然是要抄家灭门的，但是如果是朝廷允许呢？那岂不就是没事了？只要我们的钱庄壮大起来了，我有绝对的把握可以说服皇上，进行铸币的改革，嘿嘿，到时候，您就瞧好吧，单单是铸币一项，这个钱庄每年收益将会吓死人……”袁啸说的不错，虽然现在大明朝听穷的叮当响，但是不等于民间没钱，虽然禁海令还没有完全解除，但是民间经济依旧十分的活跃，民间蕴藏着大量的财富，现在袁啸做的就是要将财富完全激发出来！建立银行就是他激发民间财富的第一步！朱慈烺疑惑道：“师父，您说的是真的？真的能够说服我父皇进行铸币改革？这里面有利可图？”“当然了！”袁啸答道：“殿下，我可以明确的告诉你，一旦推行革新，未来大明就再也不用担心国库里没有银子用了……”“那、那为什么不现在推行铸币改革？现在咱们国库里可是空着呢啊……”朱慈烺急声道，他当然着急了，父皇天天为了银子的事情愁白了头发，现在有这么好的办法，如何不去用？袁啸没好气道：“铸币改革？你有银子？你的银子哪里来？你不会认为，我们有一两百万两银子就够用了吧？差得远！想要推行铸币改革，我们手里必须要有足够的银子才行，除此之外，还要强行将民间的金银兑现出来才行！这可不是一个简单的事情！”朱慈烺脸色一红，嗫嚅道：“师父，那要等待什么时候？明年，后年？”袁啸看了一眼眼巴巴盯着自己的朱慈烺，答道：“等着吧，最快也要明年夏天，方才能够推行这个政策了……”袁啸的计划里，那就是到时候跟户部合股，整个银行股本三百万两白银，户部再拿出三百万两白银，六百万两白银，再加上从民间吸收的上千万两白银，足够推行这个政策了！一旦推行，按照两钱五分的利润，推行开去，一年一千万两的铸币规模，起码可以赚上两百万两银子！这还不算其他的放贷的利钱！“明年！明年一定要强行推动这个事情！”
第三百四十三章 还有更大的计划
很显然，朱常羽被袁啸的庞大计划给镇住了，竟然将目标锁定在了铸币之上，这可是会掌管着整个大明的经济命脉啊，这能够赚到多少钱？无法估量！“仅仅凭借两百万两，就掌控住整个大明的经济？袁督师，您的这个计划未免太疯狂了吧？”朱常羽艰难的咽了一口吐沫，问道。袁啸沉声道：“这只是第一步，王爷，我知道您有钱，能够拿出来的绝对不止这两百万两，有兴趣的话，您再拿出两百万两来，咱们继续合伙干……”“再拿出两百万两来？”朱常羽手中的杯子不由自主的掉在了地上，加在一起，那可就是四百万两白银啊！这个家伙到底要干什么！让朱常羽拿出四百万两白银来，也不是他拿不出来，对于朱常羽这样传承了两百余年的王爷来说，他手中掌握的财富，没有上千万两，也足足有七八百万两了，但是，这些可不都是银子，还有黄金呢，光是白银也未必有这么多。“袁督师，您这是打算要将我掏空了啊，前后四百万两白银，您还要做什么？”袁啸嘿嘿笑道：“我打算在江南总督衙门下面成立一家机构，嗯，名字就叫帝国公司，这家机构将会负责整个大明东南沿海，面向全世界的对外贸易，南洋，西洋的贸易，都做！每年从江南一带，运往世界各地的货物将价值将会超过数千万两，其中的利润也不过低于数百万两，这还只是仅仅这几年，未来能够赚到多少钱，谁也不知道，您把其中的一百万两白银投入进来，我需要将长江水师打造成世界上最强悍的远洋水师，就想当年的三宝太监一样，纵横四海，天下无敌，保护我们的贸易！”帝国公司？不但朱常羽愣了，连朱慈烺这个弟子都愣住了，什么是公司？他们根本半点概念都没有！“师父，这个什么帝国公司，到底是要干什么？贸易？我倒是知道贸易赚钱，但是仅仅是贸易，我们也没有必要投入一百万两白银吧……”朱慈烺疑惑道。袁啸摇摇头，答道：“殿下，单单是一百万两白银，还不够，这件事情，陆陆续续将要投入五百万两白银，都未必够，一百万两只不过是启动的资金，我还会从明年上缴中央的财税之中扣下一百万两白银，全部投入到帝国公司里面……”“从上缴朝廷的税赋之中扣除一百万两白银？”朱常羽惊呆了，嗫嚅道：“袁督师，您可悠着点，私自扣住上交朝廷的税赋，不要说别人不答应，只怕皇上都要跟你拼命的……”朱常羽说的不错，扣住上缴朝廷的上百万两白银的税赋，那正在揭不开锅的崇祯皇帝绝对会跟袁啸翻脸的，这不是拆皇帝的台吗？袁啸笑道：“王爷，扣下朝廷的税银，当然是要事先征得皇上的同意了，我想，皇上也会同意的，因为相比日后的巨大收益，这一百万两白银，实在是算不了什么的……”“这个贸易能够有多大收益？”朱常羽问道。袁啸脸色一正，答道：“王爷，先不说别的，这下年来，朝廷施行海禁政策，贸易不兴，即便是这样，控制住了海外贸易的郑芝龙集团，每年的贸易都不在一千万两白银以下，一年的净利润甚至超过三百万两，如果是我们全面放开海禁，由帝国公司来掌控对外贸易，那一年之内，带给我的净利润不会低于六百万两白银，您说这样的收益，是不是足够巨大？”朱常羽眼睛一亮，相比于那个什么银行，这个事情他更感兴趣，因为，这个是对外贸易是赚别人的钱，跟朝廷关联不是很大，对于银行来说，还是有一定的风险的，哪天朝廷不高兴了，要收掉你的权力，那就完蛋了，但是对外贸易，绝对不会！“袁督师，您的这个主意倒是不错，把大明朝的东西卖出去，然后顺手再倒腾南洋的香料、西洋的珍玩回来，咱们两头赚钱，嘿嘿，想不发达都难啊……”袁啸笑道：“当然，不过，这件事情，必须要靠着朝廷才行，因为海上的航路可是危险的很，到处都是海盗出没，没有足够强大的海军实力，那是绝对不行的，所以，从朝廷扣下一百万，从您这里投入一百万两，两百万两白银，虽然不敢说能够将长江水师打造的天下无敌，至少在南洋，咱们也可以横着走了，未来，未来，我们绝对要将整个南洋跟西洋全部征服了，把全世界的银子都赚到大明朝来！”又是水师，又是纵横四海！朱慈烺心头一阵阵无语，看来，师父心里的这个执念太深了，大明朝这个大海还容不下他，他要的是外面更加广阔的世界……两百万两，对于袁啸来说，这是重建长江水师的最低要求，大型战舰，新式火炮，新式火箭，燧发火枪，不论哪种装备，都需要大量的金钱，特别是战舰跟火炮，那就是纯粹烧钱的！别的不说，单单是一艘排水量超过两千吨的超级战舰，花费就十几万两白银！很明显的例子，就是英国的海上君王号，这个年代已经诞生了，造价超过四万英镑，换算成白银的话，不会低于十五万两白银的。当然，长江水师也不会仅仅建造一艘或者两艘这样的战舰，在袁啸的计划里，最起码要建造装备了自己新式火炮的大型战舰二十艘，中小型战舰六十艘，同时将现有的所有战船进行改造，这个计划一旦实施完毕，投入的银两只怕不会低于四百万两白银，与此同时，还有长江水师每年需要支出的军饷，可不是一个小数目，想要以最快的速度完成崛起，那就必须借助外力！现在这个看似贪婪，却精明无比、很懂得生存之道的吴王绝对是一个绝佳的合作者，甚至远远超过了之前的那个德王，一旦他真的敢把自己的那数百万两白银拿出来，拿自己就真的可以不用再顾忌南边的郑芝龙了！
第三百四十四章 还有更大的计划（二）
“那另外一百万两呢？”朱常羽问道。“另外一百万两？过些天，我要巡视江北前往徐州，那里可是有着大量的煤矿与铁矿，我想要拿去在徐州开矿，开发矿山，到时候会有数不尽的钢铁和煤被开采出来！”开采煤矿、铁矿！朱常羽震惊道：“袁督师，朝廷明令可是禁止民间开矿的！”“当然，我也知道！”袁啸答道，“不过，在整个江南，这个禁令取消了，皇上准许我便宜行事，而且这件事情还是与江南省布政使司共同开采，还有什么问题？现在战事频繁，打造兵器，哪一样不需要钢铁？至于煤炭，整个大明北方，到了冬天，天气严寒，都需要用煤炭采暖的，你还发愁钢铁跟煤炭卖不出去？”朱常羽一阵无语，这个袁督师可是真的能折腾啊……“师父，仅仅是开采煤矿跟铁矿，还用不了一百万两白银吧……”朱慈烺嗫嚅道。袁啸没好气道：“你知道，还是我知道？用多少银子，我自己会计算好了，单单这两样当然用不了一百万两银子，但是，我就没有其他的要做吗？现在织布行业快速发展，一年纺织出来的布，可以顶过去三五年的产量了，你的棉纱跟得上？你不需要改进纺纱的工艺？要不然，我们这么多的织布机给了工厂，都有半年需要闲置着，岂不是大大的浪费？”朱常羽眼睛一亮，他敏锐的抓住了袁啸话语间的信息！纺纱机！制造纺纱机！这个袁啸绝对是有成熟的预案的，只是他一直藏而不露的！“袁督师，这么说，您那里有更加先进的纺纱机械？”袁啸眯缝着眼睛，笑着点点头，答道：“当然，只是不知道王爷有没有兴趣把银子拿出来玩一把……”“有！有啊！”朱常羽站了起来，急的直搓手，嘿嘿笑道：“您的那些织布机可是赚了大钱了，我敢保证，一旦纺纱机研制出来，同样是可以日进斗金的！甚至更多！”“那好，王爷，既然你有兴趣，那你就掏出三十万两白银来，我出技术跟场地，你出钱，一同打造这个纺纱机的工厂，同样一种是小户家庭用的，另一种是工厂中用的，只要这两种机子研制出来，绝对是可以占领整个江南的市场的……”袁啸说道。朱常羽终于看到了一个百分之百可以赚钱，没有任何风险的项目，兴奋的都坐不住了，郭孝南那个家伙凭借着两种织布机赚到的银子，让人眼馋的要命啊，但是没有人懂这个技术，而且郭孝南公然声称这种机子受布政使司保护，只允许郭家的工厂生产，这是完全的垄断啊，所有的银子都流入了郭家的腰包！“好，袁督师，本王也不是爱占便宜的人，我投入三十五万两白银，只要占据其中三成的股份就可以了！”朱常羽咬牙答道。做生意，看的是长远，他现在已经完全相信袁啸就是一颗摇钱树了，只要两个人相处的融洽，未来多少银子赚不到？哪怕就是让给袁啸一些干股，那也是完全值得的！袁啸摇摇头，答道：“王爷，我也不占你便宜，我的技术与工人，布政使司负责场地，良田十顷，并且负责丈量并且督建厂房。三方各占四成三成五、两成五的股份，这四成股份是你必须得到的，至于徐州的煤矿与铁矿，朝廷以矿山占据四成股份，您以一百万两白银占据四成股份，我派人负责经营，整个矿山占据两成股份，不过，不管是我们任何一分产业，向朝廷照章缴纳税赋是必须的，缺一两银子都不行……”“这个是自然！”朱常羽慨然道：“袁督师，本王也不是小气之人，凡是按照规矩来，只拿该拿的钱，这样才会长久，老子曾云：天地之所以长久者，不争而，本王不敢自比圣人，但是这点气度还是有的……”袁啸笑道：“既然如此，那就这么定了，您的那点农税，本督做主，给您优免了吧，也算是对您的一点回报了。”“那本王就却之不恭了，不过，袁督师，您说的这几件事情，什么时候展开？我也需要提前给您准备银子呢……”“嗯，首先，先把钱庄启动起来，什么钱庄的称谓，太难听了，就直接叫江南银行吧现在杭州把这家银行做起来，然后在一年之内，我们的分号要遍布南京、苏州、徐州、杭州、绍兴、明州、徽州、济南、泉州、漳州、福州、松江、京城、保定、开封、武昌、成都等大明朝所有的重要城市，但凡是上等州府，必须要覆盖到，我们要将民间所有的财富都吸收到我们的江南银行来！”袁啸昂声说道。“袁督师，这得、这得吸收多少银子啊，按照您的说法，我们需要给人家付利钱的，如果真的收上来上千万两白银的白银，那一年单单是利钱，也不是一个小数目吧，再加上雇佣人员的薪水，这、这可能是一个天文数字……”“哈哈……”袁啸朗声笑道：“王爷，您这就多虑了，但凡是将钱存入银行的，谁没事会将它再取出来？即便是利钱，他们也希望在银行里存着，再挣利钱啊，只要钱没有进入这些储户的口袋里，那控制权就是我们的，您还怕什么？即便是一个城市出现了提取现银的风潮又有什么？大不了我们从其他的州府调拨就是了，从这个角度说，根本不是什么难事，而且我们的银子收上来，是要拿出去做投资的，是要放贷的，这些收益远远高于给储户的利钱！稳赚不赔！”朱常羽恍然大悟，也是这个道理，十万个人在一段时间内，将银子存入银行，但是他们不会在同一个时间内，再将钱取出来啊，这比借高利贷做生意可是划算多了！精妙至极！“袁督师，这一切可就都拜托您了，我可是只负责掏银子，其他的全部委托给您了！”
第三百四十五章 郭有道吓哭了
七天，仅仅七天时间，袁啸就筹备好了银行的一切事务，有了吴王朱常羽的两百万两白银，什么事情做不了？得到了银子的袁啸，直接在杭州最繁华的地带，购买下了一座大型商铺，将其作为银行的店面，为了能够尽快让银行走入正途，袁啸径直请出了黄宗羲的弟弟黄宗会担纲银行的总掌柜。黄宗羲与两个弟弟黄宗炎、黄宗会号称三黄，兄弟三人一个比一个有才华，袁啸自然是要物尽其用了，费劲了吐沫方才将黄宗会请了出来，毕竟让一个饱读诗书的人经营“钱庄”，踏足商界，人家自然是不愿意的了，万般皆下品，惟有读书高啊，更何况去做最下贱的商人？不过，黄宗会毕竟还是没有抵挡住袁啸的软磨硬泡，加上黄宗羲敲边鼓，终于搞定了黄宗会，紧接着，在杭州城内，遍请手段来了得的账房先生，用来记账，单单是账房先生，袁啸就请了三十多位！连一旁的郭有道都直摇头，三十位账房先生，这个钱庄用得着这么多人？即便是杭州最大的钱庄也用不到这么多先生吧？“剑歌，您这样大张旗鼓的折腾，是不是有些过分了？三十多位账房先生，单单是他们的薪水，一年下来，也要数千两了吧？”袁啸摇摇头，答道：“博元，你就瞧着吧，三十多位账房先生，只怕他们要累死的，你也太小看杭州城蕴藏的财富了，你就等着吧，不出一个月，我们至少可以从民间筹集到上百万两的白银，而且这个数目会滚雪球的疯长起来！”郭有道脸色一黑，太恐怖了，一个月就上百万两！即便是现在大明朝规模最大的钱庄票号也不可能达到这样的规模！“我的督师大人，您在开玩笑吧？怎么可能？除了大富大贵之家，谁没事会将银子都存入钱庄？每年都还要收取不少的利钱的！”郭有道低声道。“博元兄，您在说笑吧？人家把钱存到我们这里，我们凭什么还要管人家要利钱？我们是需要付给人家利钱的，年利五厘，也就是人家存入一千两银子，年尾结算，要给人家支付五两银子的利钱的……”郭有道差点气死，叫道：“剑歌，你得了失心疯了？年利五厘，我们要付给人家利息？你要知道，按照你说的我们一个月接受存储一百万两，一年下来就是一千多万两，即便是一千万两，单单是利息，我们就要付出五万两啊！五万两！再加上雇佣的人员薪水，我们每年单单是成本就要超过十万两了！你拿什么挣回来？用不了几年的时间，你就要把本钱全部都赔进去的！”“十万两的成本？远远不止呢！”袁啸笑道：“今年年内，我会在苏州、京城、松江、福州、南京等地开设分号，这些分号，加上雇佣的人手，以及要付给人家的利息，一年下来，不会低于二十万两了，甚至三十万两都未必挡得住……”郭有道都快哭了，“剑歌，咱们不带这么玩的！布政使司衙门的钱不是大风刮来的，吴王的钱更不是那么容易糟蹋的，这么坑他，他绝对不会跟你善罢甘休的！”袁啸不屑道：“我的大哥，你也太短视了，你光看到我们的成本了，可是你不要忽视了，我们会在这其中赚到多少钱！我们手中有了一千万两银子，难道就不放出去了？现在全国的高利贷如何计息？月息三分利，或者月息五分利，而且还是驴打滚的利息，我可不会那么黑，江南银行放出去的贷款，月息一分利，年息十分利，而且取消驴打滚的计利方式，一旦退出，那满天下的商户都会跑到咱们这里来贷款，我即便是仅仅放出贷款五百万两，一年下来，那都有五十万两的利息了，而且这些利息如此之低，好处都被商人得到了，他们都会挣到钱，挣到钱之后呢？他们是要交税的，最后得力的是谁？肯定是布政使司衙门了，我可是跟你找了一条生财之道啊，你、你竟然不感激我，还要打击我的积极性……”郭有道作为一个读书人，虽然懂得算学，但是经济之中的这些道道，他那里清楚？即便是把脚指头都用上，只怕也搞不懂！“剑歌，真的有那么大的好处？你可不要忽悠我，布政使司衙门的钱一旦动用，那可是要背负责任的！”郭有道心头如同压了一座大山，那可是一百万两白银啊，就这样扔进去了，万一赔了，可是要了命了……袁啸不满道：“大哥，我可是将我的所有家底儿都扔进去了，郭府给我的分红，朝廷的奖赏，半点不剩，你想想，如果不赚钱，我扔进去就是为了听个响？赚不回钱来，家里的两个老婆也饶不了我……”郭有道嘴角抽搐的厉害，现在都已经这样了，想要撤回腿来也不行！“好了，你就不要担心了，大哥，我会拿出相当的精力来盯着这件事情的，就浙江省境内的这些钱庄，只怕用不了一两年的时间就得全部被我打趴下！要么关张大吉，要么被迫被我江南银行给吞并了，这是他们唯一的下场！”“可是，剑歌，你要搞清楚了，真的有那么多人跑来借贷？谁家没有事情，借贷玩？”郭有道再次问道。袁啸无奈答道：“大哥，你要清楚，商人是无利不起早的，相比这一个月一分的利，他们做生意，那可都是一成、两成，甚至四成五成的利润，这么一点风险，这么大的收益？如果搁你做生意，你会不冒险一试？与风险相比，这利润太大了！不要忘了，咱们在浙江，甚至江南都是在推行税收减免的，这个时候正是扩大生产，赚大钱的时候，他们绝对不会放过这个好机会的，经营茶叶不要钱？经营丝绸不要钱？经营瓷器不要钱？经营粮食不要钱？所有的行业，我可是知道，在杭州，去年最大的一笔丝绸买卖，都已经到了四十万两白银了！”
第三百四十六章 江南银行
终于，江南银行还是正式开业了，吴王朱常羽拿出了两百万两银子，布政使司衙门拿出来了一百万两银子，袁啸本人跟长江水师还凑出来了一百万两银子，加在一起四百万两白银，有了四百万两白银，即便是真的如同郭有道所言，赔了，那也不是三两年就能赔光的，更何况，根本不可能赔。因为在袁啸的计划里，自己现在就靠着这个江南银行快速崛起了，打造长江水师太费钱了，筹办各项厂矿跟生意，也太费钱了，没有钱，什么事情都办不了，那只有利用手段融资了，这个年代没有银行，只有钱庄，那些钱庄的规模还太小，根本不可能支撑自己的计划，银行快速吸收民间的钱财，帮助自己了。银行门前，一块江南银行的烫金牌匾高高的挂了起来，袁啸的书法自然是等不了台面了，但是袁啸手下有的是能人异士，自然拿不住他，顾炎武亲自手书的烫金大字，醒目异常。大门前，两挂两千响的鞭炮噼噼啪啪的想着，将杭州城的官员、士绅、商人们全部都给惊动了！动作太大了，堂堂的吴王、督师、布政使司衙门一同成立的“钱庄”啊，这三个招牌一立起来，不要说整个浙江，就是整个江南都要震动！这是信誉的保障！当然，最令人震动的不是这些，而是，江南银行外面贴出来的布告，欢迎所有的士农工商前来江南银行存款，每笔存款分半年、一年两种，半年期存入的利息两厘，一年期存入的利息五厘，如果愿意存入三年以上，那利息就高达一分不是向储户收钱，而是江南银行倒贴，上面非但签押着江南银行的印章，还有吴王府、总督府、布政使司的印章！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这个年代所有人几乎都有强烈的小农意识，喜欢攒钱，喜欢贪小便宜，包括家财万贯的士绅与百万豪富的商人，年息五厘，那就是说，存入一千两银子，一年下来，可以净赚五两，存入一万两银子，一年下来可以净赚五十两！都是白花花的银子啊！有便宜不占，那就是天底下最大的王八蛋！杭州城地动山摇，一天的时间，整个杭州城的人都得到了消息，而且消息如同涨了翅膀一样，向着其他州府蔓延！好消息啊，这么好的事情，自然是要通知到自己的亲朋好友了，有闲钱的都存进去，都存进去啊！杭州城内，但凡是有头有脸的人物，都开始将银子从地窖里取出来，套上马车，将一车车的银子拉到了江南银行的门口，开始向着里面存钱！“北城山西巷董有福惠存七千两……”“南城五岳酒家刘潭惠存一万两！”“南城士绅老爷宗卿惠存五千两！”“西城柳树林裕和布行惠存白银一万五千两！”现在根本轮不到小老百姓存款，单单是杭州城一城的士绅豪商就已经将江南银行前面的小型广场给挤的水泄不通了，最起码也有着六七十辆马车，最要命的外面、远处还有着马车源源不断的驶进来！第二天一天的时间，就有着三四十家豪商士绅将自己家的银子存了进来，足足拉来了近百车银子！每车都有着数千两，多的甚至高达数万两，不光是为了存钱，还为了拍拍督师大人的马屁，反正是有的是银子赚啊，数万两存进去，一年下来，那可是数百两银子呢！江南银行雇佣了近百名伙计，在前面忙忙碌碌的将银子搬下车来，一两两的清点，入账，送入仓库，至于三十名账房先生，现在都已经忙不过来了！这些士绅们拿着江南银行给开具的存根，一个个笑开了花，放上一年，那可是就是坐着挣钱了，而且还不用交保存费，里外算下来，一年时间，一万两银子，可以差出不下七十两银子的利钱呢！而且，江南银行的掌柜已经放出话来了，所有的利钱，一年一结，中途取款，利息减半，每年都可以拿到利息，美死了！不过第二天的人算不得多的，第三天才是高潮，拿到存根的士绅们，回去一说，下面的商人跟地主、官绅更加的疯狂了，存钱去，放在自己家里还怕招贼呢，天天还要小心提防着，存入江南银行，就再也不用担心了，还有好处拿，何乐而不为？更多的士绅商人涌了出来，将更多的钱财运往江南银行，江南银行准备好的存放银两的仓库，仅仅两三天时间，就已经给塞满了银子，杭州士绅商人存入了不下三百万两银子！不光有银子，还有黄金，按照市场比价，有的商人甚至将家里存入的黄金都给搬了出来，单单是黄金都存入了十余万两！有了这些富豪的带动，接下来，杭州城普通百姓、走卒商贩，也开始一一效仿起来，大户人家存入上万两金银都不担心，咱们小门小户，存入十两、百两的银子都什么需要担心的？挣一点算一点啊！虽然整体存入的金银跟富豪想比，数量少了下来，但是人数却是多了起来，市井人物的盲从心理在这个时候完全暴露了出来，成百上千的人涌入了江南银行开始排队存款！现在的三十个账房先生都已经累的直不起腰来了，太忙碌了，根本就接待不过来，手指头拨打算盘都已经打得抽筋了，黄宗会不得不向布政使司紧急求援，将税吏司的账房们借来一部分应急。郭有道无奈的摇着头，还真的让剑歌说中了啊，三十个账房，还真的要把他们给累废了啊……不过，如此大规模的存钱行为，最终还是引起了一些人的不满，甚至是恐惧，恐惧的不行！恐惧的人自然就是杭州城中的钱庄跟票号了，整个杭州城一共六家钱庄，吴王的整个钱庄都已经并入了江南银行，仅仅剩下了五家，不过这五家钱庄本金最大的也不过投入了三十万两白银的本钱，从规模上说，还不如江南银行的一个零头！这样的一个庞然大物站立起来，其他的钱庄当然承受不住这样的压力了！
第三百四十七章 悲催的杭州钱庄
杭州五大钱庄的体量还不是他们恐惧的根本原因，即便是体量再小，每个人都有每个人的生存之道，大鱼在水里活的自在，不等于小鱼活的就不舒服。让五大钱庄恐惧的是，江南银行的经营模式，非但不向储户收取保管费用，反而每年还要向储户支付利钱，这才是真正的釜底抽薪呢，不，不是釜底抽薪，简直就是斩草除根！天底下的人，傻子毕竟是少数啊，放着可以赚钱的江南银行不去存钱，谁愿意跑去亏钱的钱庄存钱？要知道，里外里，那可是要查出好几厘的利钱呢！刚刚开始的时候，倒是没有什么，杭州城的人只是将自己家里的闲钱存进去，可是没有过多久，商人们开始涌向了五大钱庄！干什么？取款！要将所有存在钱庄的钱取出来，全部存入江南银行！我们要去赚利息！好多商人早就对钱庄不满了，自己存钱进去，要交保管费，兑现的时候，要有银子的折色；等到自己手头紧需要贷款的时候，钱庄走的还是高利贷，月历三分甚至五分！这样吃人不吐骨头的奸商，有一点办法也不把钱存在这里啊！越来越多的人涌向了钱庄开始出现了疯狂的挤兑潮，各大钱庄人满为患！钱庄的掌柜的跟账房们都已经吓傻了，如果这些人都把钱取走的话，只怕用不了几天时间，整个钱庄都要关门大吉了！最要命的是，现在钱庄根本没有这么多的现银支付给这些人啊，好多银子都已经放出去了，等着吃利钱呢！“快、快点，你们赶紧关门，暂时关门，我这就去找东家拿主意啊，一定要撑住了，熬过今天，明天一定会有办法的！”裕和钱庄，大掌柜董福结结巴巴的吩咐旁边的伙计，让他赶紧打烊，自己则是带着二掌柜从一旁的侧门溜了出去，拼命的向着东家家里跑去！差不多相同的时间，其他钱庄的掌柜的都开始向着东家家里跑，要命啊，一旦挺不住了，那东家就是家破人亡的下场啊，突如其来的挤兑潮，绝对不是哪个东家能够扛得住的！裕盛钱庄的东家不是简单的人物，而是浙江省的学政童翰林，这是浙江本土一步步成长起来的高官，学政，那是正三品，跟布政使司、按察使司的品级一样的，因为他的权势跟地位，被几个钱庄奉为行业的龙头，其他几个钱庄都是唯童翰林马首是瞻。不过，现在的童翰林，很明显也坐不住了，没有想到袁督师新年的第一把火，竟然烧到了自己的头上啊，成立江南银行，引起来了挤兑潮，这是要将浙江省内所有的钱庄全部挤垮啊，以总督衙门、布政使司衙门跟吴王府的权势与实力，绝对不是自己一个小小的学政能够抵挡得住的！“童大人，您倒是说句话啊，这个时候，也就只有您能够说得上话了，您老人家再不出面，咱们浙江省所有的钱庄都要被挤垮的，我们绝对经受不住这样的挤兑潮啊……”裕和钱庄的老板岳天岚带着仓皇的声音哀求道。“岳老弟，督师大人亲自布置得局，您真的以为本官能够抵挡的住？”童翰林苦笑道，“不要说是我，即便是三司联手，也不是督师大人的对手啊，只要他下定决心要收拾谁，这个人绝对难逃法网啊，该死的，我这一年时间以来，从来没有什么事情对不住他，也从来没有给他使过绊子他，他怎么突然对我下手了……”“童大人，问题是，除了您，我们这些人更加拿不上台面啊，这次千万拜托您出头啊，只要能够跟督师大人说上话就行，他提出条件，只要能够让咱们钱庄活下去，咱们认了，破财消灾……”岳天岚哀求道。“这个……”童翰林委实不愿意跟这个袁大督师打交道，太锋芒毕露了，搞不好自己官位都保不住了啊……“大人……”几个人一同开口哀求起童翰林来。童翰林叹了一口气，说道：“好吧，既然如此，我就带着你们一同拜会督师大人，你们要记住了，督师大人年轻气盛，正是圣眷正隆的时候，不要不自量力，想想梁萧跟李明道的下场，钱庄倒闭了，咱们还可以干别的，虽然损失巨大的，终究是还活着，如果惹恼了督师大人，步了梁萧等人的后尘，到时候可是更加倒霉啊……”几个人脸色一白，童翰林的话，让他们更加的绝望了，只是，现在箭在弦上不得不发啊，不去求督师大人，还能够怎么办？好在人在屋檐下，谁也知道袁大督师脾气不好，没人敢在这个时候挑战袁大督师的底线了。童翰林退到后宅，换了一身衣服，备好了礼物，带着四个东家直奔巡抚衙门。现在的袁啸还是在巡抚衙门致公，因为迎娶了孙晴跟柳如是，需要自己的私人宅邸，袁啸就近购买了一处宅院，暂时作为自己的府邸。府邸之中，袁啸刚刚吃完饭，侍卫就跑了进来。“督师大人，门外浙江学政童翰林大人带着几个人求见！”袁啸一皱眉头，童翰林？自己跟他大的交道可是不多，这个人圆滑的很，不像其他的人那样锋芒毕露，不跟浙党打成一片，与复社也保持着一定的距离，可是也从来没有亲近过自己，执掌一省的学政，地位倒是很超然，今日来见自己是干什么了？“请他们进来吧！”袁啸淡淡的说道。时间不长，童翰林带着几个东家来到了客厅。“下官浙江学政童翰林参见督师大人！”童翰林躬身道。“童学台客气了，什么香风把您吹到了寒舍，有失迎迓，还望恕罪哦，童学台请坐，来人，献茶……”袁啸笑道。童翰林连忙谢过，在一旁的椅子上做了下来，至于其他几个人在这里只有站着的份儿，这可是督师大人的私宅，整个江南的老大！几个东家不过是一介没有身份的商人！
第三百四十八章 上门
“童学台，这次登门是为了什么事情？”童翰林连忙说道：“督师大人，我先向您介绍一下下官身边的这四位乡绅，这位是裕和钱庄的老板岳天岚；这位是兴隆钱庄的东家葛天；这位是四海钱庄的东家侯震海；这位是胡记钱庄的东家胡昕。”“小人参见督师大人，给督师大人行礼了！”四个人连忙向着袁啸跪倒磕头，他们只不过是普通的商人，袁啸那可是从一品的大员，他们自然是不敢怠慢了，更何况还是有求于人呢。“哦？”袁啸诧然笑道：“童学台，这是怎么回事？今个，难道整个杭州城的钱庄老板都看到了吧？”“不错……”童翰林苦笑道：“督师大人，除了吴王府的钱庄，再加上下官的裕盛钱庄，整个杭州城，可以说整个浙江省大钱庄的东家都在这里了……”“哈哈……”袁啸大笑道：“原来如此，原来学台大人竟然是浙江全省钱庄一行的执牛耳者，本官倒是孤陋寡闻了，失敬失敬啊，不过，童大人，您总督一声学政，如今却沾染了一身铜臭气，可是可惜的很了，呵呵……”童翰林脸色微红，擦擦额头上的冷汗，答道：“督师大人见笑了，下官也是为生计所迫，毕竟单单靠朝廷的俸禄，下官可是无法养活一大家子人的……”袁啸摆摆手，答道：“童大人不要介意，本督也不过是开个玩笑而已，怎么了？这一次来见本督……”一旁的岳天岚苦声道：“督师大人，救命啊，我们这些钱庄如今遭逢大劫，只有督师大人能够挽救我们这些人了……”袁啸脸色一正，问道：“到底是怎么回事？”童翰林愕然道：“督师大人，您真的不知道？”袁啸茫然的摇摇头。童翰林苦笑道：“大人啊，您与吴王和布政使司不是携手成立了江南银行吗？这下子可是好了，因为您的银行现在想储户提供利钱，这些储户们疯狂的涌向了我们的钱庄要求立即兑现，我们个个钱庄都有大量的金银向外放了贷款，手里哪里还有那么多的金银？如果这个挤兑风潮持续上个十天八天的，我们这些钱庄可是都要关门大吉了……”袁啸心头一惊，愕然道：“不会吧？江南银行筹办，对你们竟然形成了这么大的影响！这个倒是出乎我意料之外的，不过，现在江南银行已经成立，正是营业了，我总不能将江南银行停业，或者改变精英模式吧，停业的话，吴王绝对不会答应的，改变经营模式，只怕存入现款的储户们也不答应了，这个……”一旁的岳天岚壮着胆子哀求道：“督师大人，无论如何，您也要放我们一条生路，我们可都是按照朝廷新规缴纳税赋的啊，请大人开恩……”“这个……”袁啸嘬嘬牙花子，答道：“本督感到万分抱歉，各位，为今之计，你们各个钱庄也只有按照我们江南银行的模式经营了，这样你们可以留住你们的储户，没有了挤兑风潮，自然是可以度过这个难关……”岳天岚咧咧嘴，涩声道：“大人啊，如果我们按照江南银行的模式经营，我们就没有了收入来源，反而还要倒贴钱给储户们，我们小本经营，哪里有那么大的本钱撑下去？只怕用不了一两年的时间，肯定还是要倒闭的，亏不起啊……”“是啊，督师大人，这次下官就厚着脸皮求您一次，给钱庄留条生路吧……”童翰林低声道。袁啸手里端着茶杯在客厅里来回的坐着，思量着到底应该如何解决这个问题，怎么解决？不改，必死无疑；改？即便是不死，这些钱庄也要脱层皮啊……袁啸在屋子里面来回走了十几趟，猛然停了下来，说道：“还有一个办法，那就是你们几家钱庄合并成一家钱庄，这样的话，你们的本金就会充足许多，也许可以应对接下来的困境，不管经营钱庄，还是经营银行，都需要你们拿出勇气来，去改变经营方式，仅仅守着先人留下的饭碗可是不行的，为了支持你们，我会让布政使司衙门在今年将你们列入减税名单，为你们减去三成的税赋……”几个人对望了一眼，看样子，督师大人并不是想要对付自己啊，不过，即便是减去三成税赋又如何？今年看这个形势钱庄不关张大吉，就已经烧高香了，哪里还有可能盈利？减免税负也只是杯水车薪而已！“督师大人，您智慧如海，难道就没有其他更好的办法了吗？即便是减免我们三成税赋，我们也很难支撑的下去啊……”葛天涩声答道。袁啸皱皱眉头，这些人的经营头脑太死板了，想要一时半会给他们想出个主意来，也不是那么容易的事情……“童大人，这次可是真的抱歉的很了，我也忽略了钱庄的经营问题，如果你们觉得这样依旧无法改变钱庄的命运，那就只有一个办法了……”童翰林眼睛一亮，连忙问道：“督师大人，您还有什么办法？我等洗耳恭听！”袁啸沉声道：“唯一的办法，就是你们以各自钱庄的本金入股到江南银行，未来各个钱庄按照江南银行的模式进行运作，按照你们各自的本金与掌管的财产，为你们划定股份，未来你们可以按照各自的股份，在江南银行领取相应分红……”并入江南银行！童翰林问道：“大人，这钱庄无法盈利，您的江南银行就能够盈利？您盈利的渠道何在？恕下官眼拙，实在是没有看出来……”袁啸淡淡答道：“童大人，我只能保证你们，在未来的三年内，你们拿到的分红，你们过去三年钱庄的利润不少分毫，至于如何运营就是本督的事情了，愿不愿意加入进来，你们自己看着办，我绝对不会勉强你们……”岳天岚咬咬牙，答道：“督师大人，左右是死，我就加入江南银行了！即便是死，跟着督师大人后面死，那也是小人的荣耀！”
第三百四十九章 因祸得福
岳天岚未等其他几个人说话，就直接表了态，几个人一脸哀怨的看着岳天岚，特么的我们也没说不同意啊，问题是你狗曰的问我们的意见了吗？你倒是在督师大人面前做了好人，我们呢！岳天岚也感觉到了不妥，脸色尴尬，搔着脑袋傻笑。“好了，你们几位不用担心，如果你们愿意加入江南银行的话，那我绝对不会亏待你们的，明码实价，该给你们多少分红，就给你们多少分红，我不会多赚你们一两银子，吴王也不会！”袁啸淡淡的说道。童翰林脸色一红，答道：“既然如此，那我们愿意将钱庄并入江南银行……”袁啸点点头，接着说道：“还有一点，那就是你们的钱庄并入银行，我会对其进行调整，所有的运营规则必须与江南银行保持一致，你们不得插手银行的任何事务。”几个人心头一惊，面面相觑，不得插手银行任何事务？那怎么知道……童翰林嗫嚅道：“大人，我们不插手任何事务？这个……”袁啸答道：“童大人，你们可以筹集资金去做别的事情，三百六十行，每行都可以挣到钱，从今年开始江南放开所有商业的限制，不管是盐、还是茶叶都可以经营，我已经为你们这些经商的人铺就了一条阳光大道，能不能挣到钱，就看你们的手段了……”几个人眼睛一亮，放开所有限制？要知道众人早就对政府的盐茶专营垂涎三尺了，但是不管是盐、还是茶叶，亦或是矿山，朝廷都一直严加管控，普通人根本无法插进手去，所以私盐买卖方才如此猖獗，如果一旦放开这些限制，只怕商人们会一拥而上，各展神通的！有的人甚至已经开始打算大干一场了，不过，现在整个钱庄都并入银行的话，他们手头可是没有那么多的钱财了，几个人有些后悔将钱庄并入银行了，不然的话，依靠强大的财力，做什么不行？“大人，经营这些都需要大量的钱财的，我们钱庄并入银行之后，可没有多少流动的资金了……”岳天岚答道。袁啸微微一笑，答道：“岳先生，你们没有闲钱，我也没有，不是照样要大干一场？手里没有闲钱，但是江南银行有啊，用不了两个月，江南银行加上你们钱庄里面原有的钱财，绝对会超过两千万两，要知道，单单是我跟吴王、布政使司加在一起投入的股本就已经高达三百万两白银了，两个月之内，江南银行还会吸收至少六百万两白银进来，再加上你们五家钱庄的钱财，我想达到两千万两白银，也未必不是达不到的……”几个人全部都听傻了，近两千万两白银！这么一大笔钱财，做什么买卖做不起来？即便是朝廷，一年的财税收入也不过两千多万两吧？“大人，只是从钱庄借贷，这利钱可是高的吓人啊，只怕我们心有余而力不足啊，至于其他的商人们，更是不敢轻易借贷，搞不好那就是家破人亡的下场……”童翰林低声道。袁啸大笑道：“童大人，如果银行放贷还是按照你们的套路来，自然是没有几个人有胆子向银行借钱，但是，那样一来，我们江南银行集中这么多的钱财干什么用？用你们的话说，我们单单一年支付雇工的薪水跟储户的利钱，用不了几年，就得赔个底儿掉！你们放贷的利钱都是月息三分、四分，但是江南银行可不会要这么高的利息，最多不会超过月息一分，而且不是钱庄那样的驴打滚，我们的利钱放的如此之低，只怕商人们会挤破头来贷款的……”童翰林狠狠嘬嘬牙花子，这个总督大人太精明了，先用政策将商人们扩大生产经营或者投入资金开矿设厂的欲望调动起来，再通过银行大量吸储，以低利率向外放贷，只怕天底下任何一家钱庄都无法跟江南银行进行竞争了，先不说江南银行如此大的体量，即便是一般的小钱庄，能够搞定这些，也绝对可以一飞冲天！“怎么，你们认为我的江南银行还会有问题吗？”袁啸笑道。“没问题，没问题，绝对不会有任何问题的！”岳天岚现在对袁啸算是佩服的五体投地了，原先还是想要拍拍督师大人的马屁，现在那是心悦诚服！这一套组合拳打下来，最终得益的是谁？自然是皆大欢喜了！商人们能够拿到便宜的贷款，投入运营，发财那是必须的，小门小户存入金银，那还可以收利钱，也会宽裕一些，至于江南银行，那自然是更加的不得了了，大量的商人借贷，赚大钱的自然是江南银行了！四两拨千斤，四两拨千斤！最终得益的是谁？不是这些，而是朝廷啊，不管做什么买卖，都得交税！照着这个势头，两年的时间，最多两年的时间，整个江南的财政收入翻上一番都不是什么难事！童翰林脑袋里不断的向着袁啸说的话，心里早已经泛起了滔天巨浪，这督师大人的脑袋到底是什么做成的，怪不得皇上如此信重他，这家伙，非但能够马上安天下，还能马下兴社稷！这样的能力，即便是诸葛亮再世都做不到啊！袁啸笑道：“好了，诸位，你们回去之后，抓紧时间整理钱庄的账目，将所有的账目移交到江南银行，所有的账房与掌柜的全部由江南银行统一调配，明天，我就会命人贴出告示，各大钱庄全部并入江南银行，安抚储户，放心吧，只要将他们安顿下来，那就万事大吉了。”“是是！督师大人，多谢督师大人！”童翰林一块石头终于从心里放了下来，这些因祸得福啊，按照督师大人的计划，将来，自己从江南银行挣到的分红绝对远超钱庄所得！因祸得福啊！其他人一个个也是兴奋的很，非但自己的产业保住了，还跟督师大人结下了关系，实在是赚大发了！
第三百五十章 搂草打兔子
接下来的几天时间，布政使司衙门与江南银行的布告在几家钱庄的大门口一帖，整个杭州城的百姓，再也不急着取钱了，布政使司衙门的大印在上面盖着了，杭州所有钱庄全部被江南银行吞并，成为一家人了，所有存入钱庄的钱，即日起全部按照江南银行的规则开始计息，按年发放！人家都成一家人了，那你取出钱来，再存入江南银行还有什么意思？几天的时间，各个钱庄的账目全部送到了江南银行里，其中裕盛钱庄本金四十万两，吸收储户白银两百万两，黄金十万两；裕和钱庄本金三十五万两，掌控着两百五十万两的白银，五万两的黄金；兴隆钱庄本金二十五万两，掌控着两百二十多万两白银，还有三万多两的黄金，四海钱庄同样是二十五万两的本金，掌控着两百多万两的白银，同时还有数万两黄金，最惊人的是胡记钱庄，胡记钱庄仅仅二十万两的本金，但是掌控的白银竟然超过三百万两，同时还有十万两的黄金！几个东家之中，最不起眼的胡昕投入最少，竟然将规模做的最大！不得不说，这杭州的五家钱庄手中掌控的财产实在是惊人，已经超过了一千二百万两之巨，如果不是袁啸上来打了一个突击，以变态的经营方式让几家钱庄措手不及，单单经营钱庄的话，想要挤垮他们，可是太难了！几个东家再加上袁啸、郭有道、以及吴王，全部被袁啸请到了总督衙门，商议钱庄与银行的合并的事宜。毕竟这是一件大事，一旦江南银行与五家钱庄合并在一处，那手中控制的资本将是一个震惊整个大明朝的数字，甚至都要超过大明朝一年的财政收入了！“王爷，童大人，诸位，现在钱庄与银行合并已经到了最后一步了，诸位东家投入的本金与掌控的财产也都已经统计了出来，具体的衡量起来不是什么容易的事情，不如我们就一刀切出来如何，各位全部投入本金三十万两，多出来的本金算作各位存入银行的，按照年息领取利息，本金不足的，不足三十万两本金，江南银行本金三百万两，五家钱庄一百五十万两，总计四百五十万两，长江水师与布政使司衙门还会再次拿出五十万两来，一共五百万两，一百股，每五万两白银一股，各位掌柜每家六股；王爷自己占据二十股，长江水师占据十五股，布政使司衙门占据二十五股，我本人占据十股，如果未来朝廷想要介入进来，嘿嘿，那在按照比例各自减持股份……”额……胡记钱庄的老板胡昕心头未免有些不爽，因为他的本金最少，掌控的资产最多，这样一来的话，自然是要吃亏的了，只是胡昕只是一个小老板，做生意，完全凭借的是自己的精明，对于面前的这些权势滔天的人物，自然是要矮了半截，即便是有想法，也不敢说出来的！“胡昕先生，本督在浙江也早就听闻了您的大名，二十年前，您不过是裕和钱庄的一个小伙计，十年前，是裕和钱庄掌柜，五年前，方才创办了胡记钱庄，五年时间，您的胡记钱庄就已经独占鳌头了，不得不说您的手段在众人之中是首屈一指的，银行与钱庄合并之后，我有意代表江南银行聘用您担任江南银行的二掌柜，至于大掌柜的，呵呵，那是咱们江南鼎鼎大名的黄宗会先生，如果您认为您有能耐将他挤下去，我不介意聘用您当大掌柜的，薪资方面，每年白银万两，如何？”胡昕的眼光登时就瞪圆了！二掌柜的，每年单单是酬劳就可以拿到一万两银子啊！一万两！这可不是一个小数目！当初他在裕和钱庄做二掌柜的，一年的薪水不过两千两白银！“袁督师，那、那大掌柜，黄宗会先生，他的薪水是多少？”吴王朱常羽艰难的咽了一口吐沫，问道。“黄先生？他不在我们这里拿薪水，因为他的薪水是总督衙门跟布政使司衙门给他开的，布政使司衙门与总督衙门、长江水师衙门每年分红的半成，都算作他的薪水，一年十万两，那就是五千两，一年一百万两那就是五万两，如果一年能够挣到五百万两的话，那就是二十五万两……”袁啸笑道。嘶……几个人的牙更疼了，这个袁督师啊，难道银子在他眼里就不是银子吗？一个大掌柜，一年挣五万两！看看整个杭州城，一年能净赚五万两白银富豪有几个？他单单是做个大掌柜，就可以挣到五万两，未来甚至挣到十万两、二十万两啊！这绝对是天底下第一大掌柜的，绝对没有之一！不过，吴王的脑袋瓜赚的飞快，当即就找到了其中的语病，不悦道：“袁督师，您这是瞧不起本王？还是瞧不起这里的这些掌柜的？怎么，难道大掌柜的就不是再给江南银行挣银子？他的薪水仅仅由您的衙门口发，我们坐享其成？对不起，本王的脸面比这万把两银子值钱，大掌柜的薪水必须是江南银行承担，如果你感觉他干得好，你要给的话，可以另外赏他，但是这薪水必须是江南银行发！”连吴王都这么说了，他们这个东家哪个敢跟吴王顶牛？更何况吴王说的还很有道理，自然是纷纷表示反对了，两个掌柜的薪水必须有江南银行发放！“既然如此，那本督就多谢诸位了，章程本督都已经备好了，各位签字画押，那就是正式生效了，每年腊月初一，清查各地分行账目，每年腊月二十五，清查总部账目，次年正月十五，下发各个股东的红利！”众人纷纷点头，在章程下面签上自己的名字，并且按上了手印。袁啸长长的出了一口气，好家伙，赚大发了，原来可是没有计划，将这些钱庄给收进来，现在搂草打兔子啊，一下子，全部给收进来了，等到到了年底，整个江南银行掌控的财产，只怕会突破三千万两白银！那可就是真的富可敌国了！
第三百五十一章 有人看到商机了
江南银行完成了对杭州五大钱庄的吞并之后，已经成为真正意义上的巨无霸了，在整个大明朝除了朝廷的力量之外，已经没有任何力量能够挡得住，江南银行的飞速发展！紧接着，袁啸以江南总督的名义颁布令谕，取消浙江、南直隶、福建三省所有经商的限制，所有行业全部向三省商人开放，想要经营食盐就经营食盐，想要经营茶叶，那就经营茶叶，想要开山采矿，那就开山采矿，只要在三省布政使司衙门进行备案，照章纳税，尽皆没有限制！除了这些之外，所有新筹办的厂矿三年内税收减免两成税收，所有新筹办的商铺减免三成税收，整个江南三省全部都轰动了，特别是商人们，原本浙江一省的商人们，对于袁督师还是有所抱怨的，毕竟整个大明朝，只有浙江改革了商税啊，人家都可以动手脚，唯独浙江省的商人不能动手脚，袁督师明察秋毫，任何一个漏洞都不放过！都是雪花花的白银啊，就这样流入了朝廷的腰包，要说你袁督师捞点就捞点吧，不用你说，大家也都会给你进贡的，但是这么一玩，还进个屁的贡？但是这条解禁令一发出，可是震天动地，那就意味着，原来只允许皇家开办的厂矿，商人可以开采了；原来只允许官营的行业，商人可以随意进入了！越是禁止民间经营的行业，就越是暴利啊，即便是多收些税，那也绝对值了，别的不说，单单是矿山开矿，利润最高的行业，甚至可以高达八成的利润，甚至经营的好了，利润翻番都有可能！整个江南一带，几乎所有的商人都蠢蠢欲动起来，大干一场，一定要大干一场，这个袁督师虽然御下严厉的很，不允许商人们有任何的偷奸耍滑，但是却是不谋私利，而且言而有信，他说全面解禁，那就会全面解禁，有了这样的好机会，再不大干一场，那才是世界上最大的傻子呢！不过，想要投资做生意，特别是开矿建厂，那可不是一般的投入，虽然挣得多，投入也大啊，想要一口气拿出大把的银子来，可没有那么容易……袁府，这里是浙江大富豪袁国兴的宅邸，袁国兴是杭州城一等一的富豪，同时也是一等一纨绔袁大同的老爹，他们家最主要的产业就是丝绸，不过，今年袁国兴想要再次干点别的行当，他已经找准了目标！袁国兴敏锐的发现了现在浙江省各个织布商人都在购进水利织布机，浙江的那些以织布为生的农户也在购进飞梭织布机，今年，今年上半年可能还看不出什么来，但是下半年，那整个江南的棉纱绝对是供不应求，到时候，需要大量的棉纱，供不应求，那自然是会翻倍的涨价了，棉纱的利润绝对是一本万利！现在必须投入巨资囤积棉纱，巨资囤积！要知道整个江南一年的棉布产量高达三千万匹，甚至更多！如此巨大的生产量，的需要多少棉纱？而且，今年水利织布机与珍妮织布机的应用，江南的棉布产量比去年至少要高上两三倍由于，单单是应付松江府与杭州府，那就需要大量的棉纱、棉花！袁国兴将自己最要好的朋友刘洪安请了过来，企图两个人联手干上一票！刘洪安细细的思量着袁国兴的分析，不错！袁国兴说的绝对在理，只要肯投入，那下半年跟明年上半年，那自己两个人想不发财都难啊！“必须要敢，老袁，全力出手！咱们干上一场大的，全力囤积棉纱，待到下半年价格上涨时全力出货，稳赚不赔！”刘洪安狠狠的说道。“嗯，我以为，我们最少也要投入上百万两的银子，才能够真正发一笔大财，小打小闹，干起来，没有什么意思……”袁国兴沉声道。“可是，老袁，咱们两家的钱财，大多数都已经压在了丝绸上面，即便是全力筹措资金，我也不过能够筹措到二十万两，再多，就要影响现在的丝绸生意了……”刘洪安为难道。“嗯，我也一样，最多筹集三十万两白银，再多也难以承受压力，这加在一起也才五十万两啊，远远不够，如果仅仅投入这么点银子，未免太令人遗憾了，大好机会啊……”“啧啧……”刘洪安有点头疼了，眼睁睁的看着发财的机会，拿不出银子来，这才是最难受的呢！正在这个时候，一个家人跑了进来，低声道：“老爷，门外有江南银行的执事递帖求见……”江南银行的执事？袁国兴皱皱眉头，江南银行，他当然清楚了，自己可是将手头用不到的钱全部存入了江南银行里，整整十五万两啊……不过，这个执事过来干什么？袁国兴接过了名帖，只见上面印着一行烫金大字：江南银行，执事：刘同海！刘同海？袁国兴心头一乐，这个家伙跟自己关系倒是不错，原来裕盛钱庄的掌柜的，现在摇身一变，竟然成了江南银行的执事了，执事不知道这个执事与原来的掌柜有什么区别了……“袁二，去请刘先生进来吧，老朋友了！”刘洪安疑惑道：“老袁，谁来拜访你，方便吗？”袁国兴笑道：“有什么不方便的？咱们的老朋友，刘同海，原来裕盛钱庄的掌柜，嘿嘿，不知道这个老刘跑上门来，是为何事而来啊……”正在谈笑间，江南银行执事刘同海在袁二的陪伴下来，已经来到了客厅。“袁老爷，哈哈，小弟贸然来访，还请见谅啊……”刘同海笑道，“哦？刘老爷也在，呵呵，却是省了小弟我一番奔波了……”两个人一愣，不光要拜访袁国兴，看样子刘同海接下来还要拜访刘洪安啊……“刘先生，您客气了，所谓无事不登三宝殿，这次前来寒舍，不知道有何贵干？”刘同海笑道：“好事，大好事啊，在下这次前来，特意给两位送好消息来了……”
第三百五十二章 贷款推销员
“好消息？”两个人愕然一愣，袁国兴问道：“刘先生，我们能够有什么好消息？”“当然是好消息了，咱们袁督师不是刚刚宣布了解禁一切行业，全部允许民间商人经营吗？这难道不是两位老爷的好消息？想必现在两位老爷已经憋足了劲头要大干一场了吧？”袁国兴心头一凛，暗中思量道，难道我们的事情走漏了消息？不可能，整件事情自己只告诉了刘洪安啊……袁国兴看了一眼刘洪安，刘洪安摇摇头。示意自己谁也没有告诉。袁国兴心头稍安，笑道：“这个是自然，袁督师此举功在千秋，利在当代，单单凭借此举都可以称之为一代名臣了，不过，您所带来的的消息，不会就是这个吧……”刘同海笑道：“当然不是了，真正的好消息是我们江南银行，我们的大掌柜与二掌柜已经厘定了未来江南银行放贷的利率，年息五分，所有行业尽皆一样，你们可要听仔细了，年息五分，不是月息五分，而且不是驴打滚的利率，两位，想要做大生意，没有银子是不行的，你们两位都是浙江一声的顶级豪商，手头是有不少银子，不过也就数十万两而已，对于真正的大买卖而言，这笔钱还是远远不够的，现在江南银行大开方便之门，为你们解决后顾，缺钱了，只需要前往江南银行申请贷款就可以了，相比您们做声音一本万利，这一年五分的利息，可算是已经低到家了吧？”“什么？五分的年利！怎么可能！”袁国兴与刘洪安都已经惊呆了，要知道，原来钱庄贷款，那可是高利贷，月息四分甚至还是驴打滚的利息，一般的情况下，没有任何一个商人愿意去钱庄借钱，太黑了，单单是利息，就可以将人给压得喘不过起来，做生意赚的钱，甚至都不够还钱庄的利息的！现在好了，年息五分，年息五分啊，相比钱庄，利息整整下降了十倍，下降了十倍啊！原本要缴给钱庄的银子，现在全部变成自己做生意的利润了！刘同海笑道：“怎么样？两位，这还算得上是一个好消息吧？”袁国兴狠狠的掐了自己一把，痛，很痛！真的，绝对是真的，看来自己没有做梦啊！及时雨啊，真的是及时雨啊，这个刘同海就是自己的及时雨，雪中送炭，有了这笔银子，拿自己绝对可以发一笔大财！“刘先生，您说的是真的？”“千真万确！”“不知道向江南银行贷款，最多可以拿到多少借款？”袁国兴问道。刘同海笑道：“这个您是基本不用考虑的，以您两位在江南一带的实力与声望，一百万两白银以内的随时都可以从银行提取出来，不过一百万两以上，那就需要我们大掌柜与二掌柜的联署了，不过，一般的生意，也用不少动用两百万两的白银吧？即便是一百万两，那也绝对是一笔大生意了……”袁国兴现在的肠子都要悔青了，早知道这样，自己就不告诉刘洪安了，自己完全可以自己向江南银行贷款，不就是五分利吗？即便是自己贷款两百万两银子，一年的利息也不过方才十万两白银啊，但是自己倒腾一把棉纱，投入两百万两银子，一年下来，赚到的利润绝对不会低于八十万两，绝对不会低于八十万两，自己对未来的棉纱行情已经分析到极致了！那就意味着自己可以纯赚六七十万两白银！六七十万两银子啊，自己的丝绸生意跟其他所有的生意加在一起，现在一年的利润也不过方才三十万两不到！“太好了，太好了啊！老袁，咱们还等什么？贷款啊，这么便宜的利息，咱们不贷款做生意，那才是傻子呢！”一旁的刘洪安兴奋的叫道。袁国兴不自然的笑笑，答道：“不错，贷款，这一次，我们贷款！刘先生，你刚才说我们借贷一百万两银子，随时都可以取用？”刘同海笑道：“当然，您两位只需要向区区在下提出申请，然后在借款的文书上，签字画押，拿出相关的抵押物，就可以在江南银行借到一百万两的白银，从今天开始，我就是专门负责你们二位的银行执事，凡是您两位在银行的一切借款与贷款，全部由我负责，小弟很愿意为两位效劳……”“好！”袁国兴咬牙道：“既然如此，那我与刘贤弟就每人向你借贷一百万两白银，以我们固有的生意作为抵押，不瞒你说，最近我们两个正在筹划一桩大买卖，原本计划投入一百万两白银的，既然现在有了江南银行做我们的后盾，那就直接向江南银行贷款两百万两白银，大干一场！刘先生，这一次，就要摆脱你了！”刘同海吓了一大跳，擦了，这两位竟然这么着急啊，自己来的可真的是时候！两百万两啊，一开口就是两百万两白银！单单是一年的利钱，那就是十万两了！自己一下子就给江南银行挣了十万两白银，按照银行的规定，自己可以从中抽成百分之一，那可是一千两银子啊！“好！绝对没有任何问题，两位，我这就回去草拟文书，请两位签字，事成之后，我可是邀请两位喝上一顿的！”刘同海兴奋的答道。刘洪安更是兴奋，大笑道：“刘先生，这一次，您真的要是能够给我们批下来两百万两白银的贷款，那不用你请我们哥俩，楼外楼，任你点，我们哥俩请你！”袁国兴叫道：“对，我们哥俩请你！只要办成了，我们哥俩还要向你备一份谢礼呢！”两个人实在是太兴奋了，已经兴奋到了极点，眼看着生意就要有眉目了啊，一旦这笔银子赚到手，那两个人在浙江商界的地位绝对会再进一步！不光是袁国兴与刘洪安，在整个杭州，几乎所有豪商巨贾家中，都迎来了江南银行的执事，一句话，那就是推销江南银行的贷款！
第三百五十三章 底牌
不得不说，袁啸这一招太厉害了，先是成立了江南银行，在短短的时间内，掌握了上千万两白银的财富，紧接着颁布了放开一切禁令，允许商人们进入所有的商业领域，紧接着就是大幅度的降低贷款付出的代价，比之前钱庄的高利贷降低了十倍不止，一连串的动作，再加上之前颁布的鼓励工商业发展的举措，整个江南地带全部都疯狂起来了，特别是浙江省，借着六大钱庄在浙江省建立的分号，江南银行直接覆盖了整个浙江省，甚至在南直隶的重点州府都有涉及，商人们纷纷抛下心里的狐疑与戒惧，开始了大规模的投资！原来是有钱没处投资，朝廷管控的太严格了，现在突然放开，原本的闲钱根本就不够使用，正当士绅商人感觉着急的时候，袁啸给他们下了一场及时雨！整个江南银行，在短短的一个月内，就放出去贷款八九百万两，而且势头依旧没有减弱！现在原来的几个东家都已经乐得合不拢嘴了，一个月时间放出去八九百万两白银的贷款啊，即便是只有五分利，一年下来，产生的利润也有这一年下来，产生的利润也将达到四十万两，如果后续的一段时间里，贷款额度能够达到两千万两，那、那利润将会突破上百万两！照着这个趋势发展下去，不是没有可能，而是极有可能！当然，袁啸也没有闲着，袁啸在这段时间里做了一件划时代意义的大事，将皇家火器学院的研究人员与火器局直接拆分，皇家火器学院按照皇家恪物学院的设置，开设各科，只是火器学院的位置更加的偏远一些，至于火器局，竟然直接被袁啸改造成了军火制造局！经过了一个多月的紧急施工，整个皇家学院已经矗立起来了，占地超过了两百亩，十多万平米，学院分为教学区，宿舍区以及研究区，真正的中西合璧的格局，当然建筑也只是初具规模，还远远谈不上成熟，毕竟时间太短了，后面还有众多的建筑需要慢慢修建。不过，即便是现在，这样的规模也已经是大明朝占地最为庞大的学府了，除了国子监之外，没有其他任何一家学府能够与其相提并论！刚刚完成了主体建设，袁啸就将从京城来的所有的学者与知名技师全部迁入了进去，除此之外，还从江南礼聘了十几位名儒进入其中讲学，甚至连黄氏兄弟都被请到了皇家学院进行授课，将他们的算学、天文历算等知识进行系统的传授，整个皇家火器学院，算是开始正式启动了，单单是这堂皇大气的学府建筑，就已经足够将年轻的学子们给吸引过来了，更何况还是袁督师亲自担任山长的学府？江南士子蜂拥而至，尽皆以进入皇家学院为荣，前来报考学院的人已经将学院的门槛踢破了。与火器学院一同动工的还有火器局的修建，火器局占地比之火器学院要大的多得多，单单是土地，就划拨了上千亩，宽约五十丈，长约五里，前方是试制、生产的车间，后方则是一个巨大无比的试验场了，连火炮都可以在试验场进行试验，长约五里，现在这个年代，能够将炮弹打到五里之外的火炮，几乎没有！除了火器局原有的工匠之外，袁啸竭尽全力在江南一带搜集能工巧匠，从铁匠到火药工匠，到木匠，但凡是能够用上的，全部都招聘了进来，短时间内，火器局的人员从数百人，扩充到了上千人，车间里的设备被快速的安装起来，开始了紧锣密鼓的生产！袁啸只有一个要求，那就是全力生产已经研制完毕的燧发火枪与射日火箭，要用最快的速度生产，一定要在半年之内，生产出足够的火枪与火箭，至少要一万支火枪，三百架射日火箭，全部用于装备长江水师。至于大威力的火炮与炮弹，现在只能暂时放放，毕竟大威力的炸药就要问世了，一旦问世，那就全力研制生产最新式的火炮，这将是长江水师横扫天下的最大保障！最重要的一个原因，袁啸知道，离着松山之战不远了，虽然自己已经提醒了洪承畴，不过世事难料，洪承畴能否在松山挡得住八旗铁蹄可是难说的很，满洲鞑子名将如云，众志成城，相反，整个辽东的明军却是一盘散沙，几乎所有的明军全部都是听各家总兵的，但是各个总兵一个比一个骄横，谁也不服谁，不要看洪承畴位高权重，他远远的从西北被调到了辽东，能否弹压的住这些骄兵悍将，绝对是一个未知数！很明显的例子就是关宁铁骑的总兵祖宽，祖宽向来骄横，一般的将领很难约束得住，在卢象升手下南征北战，数次击败李自成，但是卢象升殉国之后，回到了辽东，祖宽就再也不受任何人的约束了，洪承畴根本控制不住这个家伙，最后不得不杀了了事，可惜了一员上将！现在的洪承畴想要控制住辽东诸将，实在是太难了，一旦洪承畴兵败，那京城就只剩下山海关一道屏障了，到时候，满清铁骑气势如虹，再想要将其给挡在关外可是难了。袁啸这个时候就是要提早进行预防，将整个长江水师狠狠的操练，连同卢象升的天雄军一起，不停地磨砺，一定要将长江水师给磨砺的更上一层楼，当然，仅仅凭借着长江水师的这点人，想要在正面战场上扭转战局，那是不太可能的，但是以水师奇袭金州，直捣满洲的大本营，却是足够了，再加上给水师装备齐整火枪与射日火箭，对付骑兵还是有一定的把握的。这就是大明朝在与满洲人对峙之中，藏而不漏的底牌！因此，袁啸对于火箭与火枪给予了巨大的期望，必须要给长江水师全部装备上火器，在未来可能的大战中，一战决胜，最好是将皇太极的老巢给端了！
第三百五十四章 火器专家毕懋康
整个兵器制造局现在已经集中了上千名工匠，将全部的精力都集中在了火枪与火箭的制造之上，但是，按照原有的程序依旧无法快速制造出火枪与火箭来。最后袁啸不得不一步步将燧发火枪与射日火箭全部拆开，分成了一个个的零件，将所有的工匠全部编制成组，每一组负责一个零件的制作，最后则是老匠人负责的组装车间，经过这样的分配，总算是可以将速度提升起来了。原来的兵器局的监正霍天都早已经被革去了一切职务，因为袁啸的力保，方才免去了掉头的大祸，现在只能作为一个普通的匠人了，郭烨跟宋应星要来了他最得意的门生刘奇明来负责制造局的事务。“奇明，现在制造局可全部交在你的手上了，不但要抓紧一切时间生产，还要抓紧精力，看看如何能够提升生产的效率，只要你能够改进生产的工艺，完成我定下的任务，我绝对不会吝惜一点奖赏的……”刘奇明可不像宋应星那么死板，这一年多的时间，非但受到了宋应星的指点，连同汤若望等人都一一指点他的学业，又是精力旺盛的年轻人，这未来的成就远在他师傅之上，而且刘奇明脑子活泛，很是活泼。“督师大人，不知道有什么奖赏呢？嘿嘿……”袁啸笑道：“好小子，现在就想要好处？说吧，你想要什么？”刘奇明敛去笑容，答道：“督师大人，其实很简单，最重要的，这一次爆炸事件可是卷进来不少人，整个火器局的人全部都搬到南方来了，但是这家眷却是还都在京城滞留呢，您看这个……”袁啸心头一怔，也意识到了自己的疏忽，答道：“好了，这件事情我知道了，给我三个月的时间，所有火器局的家眷，我会全部都搬到杭州来，非但要搬到杭州来，我还要给他们找点事情干，了去他们的后顾之忧，这下你没说得了吧？”“多谢督师大人，多谢督师大人！”刘奇明大喜过望，只要将这些工匠的后顾之忧都给解决了，全力赶工，那是绝对没有问题的！“奇明，还是那句话，不要总是抱着先人的这些东西不放，想办法造出一些新的工具来，甚至新的方法，难道锯子，斧头就不是人发明的吗？别人能够发明，你们也能够发明！不仅要保证我们只生产的速度提高，还要保证我们的火枪工艺越来越好，比如，射的更远，射得更准，射的更快！不管是燧发火枪，还是射日火箭甚至未来的火炮，都要满足这三个目标！”刘奇明挠挠头，答道：“督师大人，您说的这个我自然是会遵从的，不过，想要改进火枪的工艺可不是那么简单的事情，这需要机遇，需要时间啊……”“改进工艺其实也没有那么难，你老师宋应星先生不经常说要学以致用吗？把你学到的东西结合进来，自然是能用得上，比如说我们的枪管跟炮管，如今都是平滑的，射出来的弹丸距离较近，如果我们给它在里面挖出几条带有凹槽的线出来，那发射时，弹丸沿着这个槽线旋转，那就会增加他的动力，提升射程，而且旋转中的弹丸更加稳定，也有利于提高我们的精准度的……”袁啸说道。刘奇明苦笑道：“督师大人，您说的倒是简单，这个办法，原来在鸟铳之上试过，确实如您所说，能够增加射程与精度，但是，您要知道，炮膛倒还好说，枪膛仅仅三分左右的内径，长近三尺，想要在里面冲出阴线来，谈何容易？我们曾经试过，一个技艺精湛的工匠，用了一个月的时间，方才完成了一支枪管的阴线，这样技艺精湛的工匠，即便是将大明挖空了，你也凑不出几百人来，一个月时间，拼死拼活，也不过完成百十支，而且过程之中，还容易失误将枪管废掉，虽然威力大了，但是得不偿失啊……”袁啸脸色一黑，擦了，这个年代竟然已经有了膛线的说法，这个倒是奇了，自己竟然不知道！“这个阴线是谁提出来的？”袁啸问道。刘奇明连忙答道：“这个人就是原来我们大明朝南京兵部右侍郎毕懋康先生，他可以说是当世火器的泰斗人物，不过毕懋康先生早已经致仕有年，归乡养老，如今不知道还在不在人世了……“毕懋康？袁啸喃喃道，印象中似乎是有这么一个人，好像是明代有名的火器专家，不过，印象太模糊了，毕竟他不向宋应星一样名满天下的……一旁随袁啸前来的顾炎武笑道：“毕懋康先生？怎么了？督师大人想要找他？”袁啸看了顾炎武一眼，说道：“当然了，能够跟我不谋而合的人，而且还精通火器，宁人兄，你说我是不是应该将他给挖出来？”顾炎武无奈道：“督师大人，你这话太难听了，什么是挖出来？人家可是还没仙逝呢，访贤，您要向当初请舜水先生一般，将毕先生请出来！”袁啸眼睛一亮，听顾炎武的口气，好像对毕懋康很是熟悉一般，看来有希望了啊！“宁人，你是不是知道这个毕懋康在哪里？”顾炎武耸耸肩，答道：“当然知道了，不然的话，我说什么话，嘿嘿，不但知道他在哪里，而且他距离咱们本来就不远……”袁啸急声道：“宁人，你可是看到了我现在盼望能人异士，盼的眼都蓝了，你早知道这个毕懋康，竟然还不告诉我！”顾炎武苦笑道：“督师大人，我也一时没有想到这个老先生，要知道他现在可是年过花甲的人物了，精力不复从前，愿不愿意出来，还是两说着呢……”“那就不用你管了，我现在就想知道他在哪里？即便是不能再制造局任职，将他放在火器学院里教书总是可以的吧？”袁啸叫道。大明最顶级的火器专家啊，要是不将他给请出来，那才是暴殄天物呢！“不远，他就是在歙县，距离杭州城三百里，一来一回，也就半个月的时间，就能将老先生带回来了……”
第三百五十五章 又一项发明
“宁人，看样子，你跟毕懋康关系很是不错啊……”袁啸笑道。顾炎武点点头，答道：“督师大人，不瞒您说，三年前，我曾经拜访过毕先生，与他就他的《军器图说》进行过探讨，前面的序言就是我为他写的，为此，我在歙县停留了三个月之久，跟老先生的成了忘年交，不过，老先生如今六十有余，精力却是不复以前，而且老先生委任恃才傲物，想要请动他可是不容易……”“这有何难？请将不如激将，去营中取一把最精致的燧发步枪来，告诉他，如果他也能够拿得出如此宝贝的话，那可以不来，如果想要解开他心头的疑惑，那就前来杭州，我虚席以待，哈哈……”额……顾炎武脸色一黑，袁啸这一手可是够损的，不管毕懋康如何厉害，只要看见了袁啸的这把燧发步枪绝对是爱如至宝的，非要弄个明白不可，毕懋康自己也有燧发火枪，不过，他的燧发火枪跟袁啸射击的燧发火枪，还有着一大段的距离，最起码，他的燧发火枪，没有保险机构，而且燧石安装也不理想，骄傲的毕懋康绝对会出来跟袁啸比个高低的！“督师大人，您越来越奸猾了，就想用一杆枪将毕先生给请出来？”袁啸无奈道：“你以为我时间很充裕？我现在忙得四脚朝天啊，家里俩老婆都三天没碰过了！你倒是说的轻松……”“哈哈……”袁啸一句话，将顾炎武逗乐了，这个时候他还能向着俩老婆，实在也是活宝了……“好吧，此事就交给我了……”顾炎武答应一声，说道：“刘先生，我知道您这里有燧发火枪的存货，给我挑一杆最好的，我要给你请帮手去！”刘奇明嘿嘿笑道：“顾大人，好枪自然是有，既然是为我请帮手，那自然是要挑最好的，我自己可是还藏着一杆上了线膛的家伙呢……”袁啸没好气道：“怎么？你不是说线膛不好打造吗？你怎么还有？”刘奇明答道：“大人，这可是我私下里废了大半年的时间，自己跟师父两个人辛辛苦苦搞出来的！想要冲出膛线，谈何容易？”“哼哼，其实也没有多难！”袁啸不屑道，“只是你们不愿意开动脑筋罢了！”刘奇明不满道：“大人，这话我可不爱听了，我跟师父还有汤若望先生曾经探讨过好多次，都无法加快制造膛线的速度，您可以？”袁啸傲然道：“这有什么难的？走吧，给我进屋！”两个人来到了房间内，袁啸拿起了一支木工用的炭笔，找来了一张白纸，铺好了，拿起直尺与圆规开始画了起来。袁啸虽然没有真正操作过枪管膛线的制造，但是对于其中的构造原理，还是很清楚的，所谓刮刀法跟钩刀拉削法涉及到的技术都不复杂，甚至更精密的简单机床都可以设计出来。现在袁啸要绘制的就是一个简单的手工膛线机，一个固定的简易机床架子，这个时候使用硬木与钢架是最合适不过的，尾部是一个通过带有螺旋纹的钢棍以及相匹配的螺母，两边带着耳朵，可以固定在架子上，钢棍的一端是一个类似方向盘的铁环，连接在钢棍之上，另一端则是安装用来沖桖膛线的精钢刀片；架子的另一头则是用来固定枪管的器件。使用的时候，将枪管固定在架子上，通过铁环的旋转带动冲削刀片，向着枪管内部运动，可以缓慢的将枪管之中切割出统一的阴线来，这就是最简易的膛线机床！仅仅用了不到半个时辰，经过了十多次修改，一张膛线机床的草图终于绘制成功了。袁啸长长的舒了一口气，用手指了指，说道：“怎么样，奇明？你是研究机械的行家，看看我这个制作膛线的机器怎么样？”刘奇明瞪大了眼睛看着，满脸的不可思议，这样的草图如果他都看不懂的话，那还叫什么机械专家？只怕宋应星都要被她给气死！更何况袁啸还在旁边对机器进行了注解！“妙啊，太精秒了，简直是巧夺天工！巧夺天工啊！”刘奇明惊叹道，“这个圆盘可以减轻操作者付出的体力，这个螺纹的设计可以帮助我们控制速度，通过稳定的推进，几乎每一个枪管的膛线都是一样的角度，太精秒了！太精秒了！”袁啸淡淡说道：“奇明，你也不要高兴太早了，这个机器，第一个要解决的是前方那个刀具的问题，必须要找到足够坚硬的精钢，方才能够在枪管上刻出阴线来，而且这精钢还必须要多，这些刀具的消耗绝对不小！第二个，这个机器你也看到了，这个圆盘需要固定在这跟铁棍之上，一般的焊接是无法承受长时间这样扭动的力量的，你需要解决这两个问题，还有一个问题，那就是我们还需要想办法将刀具固定在钢棍之上，同时保证坚固的同时，还要便于装卸，不然的话，那操作过程中，我们可是要浪费时间了……”“哈哈，督师大人，您就交给我吧，您是独观大略，我是务于精熟，这种天才的想法思路只有您才有，但是如何设计制造出来，则是我擅长的，不就是精钢吗？咱们徐州那边就可以生产精钢，绝对可以满足需要，我跟师傅探讨过这个问题；至于焊接，嘿嘿，那就跟不用说了，我师父在《天工开物》中对于锻造焊接有着专门的论述，这个方面，我们绝对有着足够的实力搞定的！”刘奇明得到了这个宝贝，简直都要乐疯了，只要将这个简易机床制造出来，那制造线膛枪管，甚至线膛炮管都不会有什么问题啊，一法通，百法通，机器都已经制造出来了，再想办法改进或者仿制，那就太简单了！利用他制造线膛钢管，只怕速度会提升数十倍都不止！未来大规模装备线膛的燧发枪，已经是不可阻挡了！
第三百五十六章 价值连城的礼物
得到了手工线膛机的刘奇明大喜过望，惊叫道：“督师大人，我真的怀疑不是这个世界的人，你就是从天神下凡啊，从您在高阳露面，到现在，一共也不过两年多一点的时间啊，看看您研制的这些东西，哪怕是仅仅一样都可以够别人炫耀一辈子的了，不，甚至流芳百世！乖乖的不得了啊……”“好了，你就别那么多的废话了，宋先生那么儒雅稳重的人，怎么收了你这样一个话唠徒弟……”袁啸无语道，“其他的，我都不管了，草图已经画好给你了，给我用最短的时间，将这个机器研究出来，嗯，至少要给我弄出几十台来，今年生产线膛枪只怕是来不及了，明年，明年之后，所有的枪炮都要改用线膛！”“大人放心，用不了一个月的时间，我就可以将线膛机搞定，最多两个月的时间，三十架线膛机就都可以制造出来！”刘奇明拍着胸脯叫道。袁啸摇摇头，答道：“奇明，不要说大话，实事求是的讲，制造出线膛机来也许一个月的时间就足够，但是，想要使得线膛机能够稳定的使用，就不是一个月能够解决的问题了，我给你四个月的时间，年底之前，将线膛机跟掌握技术的工匠全部准备好就行，明年一年，我要拿到一万支线膛燧发步枪，完不成任务，那你就给我滚到你老师身边去回炉重造，别给老子丢人！”“是，是，大人放心！”刘奇明连连保证，一旁的顾炎武，却是趁着两个人没有注意，将一份手工线膛机的草图塞进了怀里。三天之后，顾炎武就出现在了歙县。毕家庄，这是毕懋康的老家，毕懋康致仕之后，就回到了祖居隐居，如今毕懋康儿孙满堂，薄有家产，安享天伦之乐，日子过得倒是舒坦的很。“父亲，苏州顾炎武来访。”如今的杭州天气已经渐渐的热了起来，毕懋康坐在葡萄架下，拿着一本《孟子》正在品读的时候，大儿子毕科杰来到了面前，低声说道。“顾炎武？”毕懋康眼神一亮，呵呵笑道：“宁人小兄弟来了，呵呵，好久不见他，怪想念的，科杰，代我迎接进来吧……”毕科杰转身出去，时间不长，将顾炎武引入了进来。“孟候公，哈哈，许久未见，您风采如昔啊，可喜可贺……”顾炎武笑道。“呵呵，还凑合活着吧，宁人，你可是有两年多的时间没看我来了，怎么都把老夫给忘了不成？看来人老了都不受人待见啊……”顾炎武连忙答道：“孟候公，是晚辈失礼了，呵呵，现在不同往日了，炎武如今身入公门，俗务缠身，不得自由了啊……”说话间，毕科杰端了一杯茶水上来，递给了顾炎武。顾炎武连声道谢，将身上的长条方盒放在石桌上，坐了下来。毕懋康一愣，说道：“宁人，您这是……”顾炎武神秘一笑，答道：“孟候公，此次晚辈前来给您带来了一份礼物，呵呵……”毕懋康淡淡答道：“宁人，你我乃是忘年之交，这些俗文缛节就不必了吧？”“哈哈，孟候公，这次可不一样，我给你带来的，又如何会是普通的东西呢？您倒是猜猜，我这次给您带了什么过来？”顾炎武大笑道。毕懋康眉头一皱，这个盒子如此之长，笔墨纸砚，肯定不是，难道是副卷轴？“宁人，不知道是谁的墨宝……”“墨宝？”顾炎武摇摇头，答道：“孟候公，不论是谁的墨宝，在您眼里都比不了这件东西！”一旁的毕科杰讶声道：“宁人贤弟，难道书圣跟画圣的墨宝也比不了？我却是不相信……”“科杰兄，在旁人眼里，书圣画圣的墨宝，自然是价值连城，但是在孟候公的眼里，那些都是浮云，如何能够跟这件宝物相提并论？”顾炎武答道。毕懋康登时来了兴致，看来顾炎武带过来的是自己的心爱之物啊……“宁人，你就不要卖关子了，赶紧打开来吧，叫老夫瞧个究竟！”顾炎武笑笑，解开外面的包裹，将木盒打开，只见一杆燧发火枪静静的躺在木盒子中！嘶……毕懋康神色大震，登时就站了起来！“这、这是燧发火枪！”毕懋康还没有说出话来，一旁的毕科杰就惊声叫了出来！毕科杰当然认识了，因为自己家中就有一杆，那是自己老父亲亲手制造的，乃是父亲一生的得意之作，真正的传家之宝！不过，今天顾炎武带来的这杆燧发火枪，明显与自己家中的还是有着区别的，燧石的位置有些区别，零件的布局更加的紧凑，工艺更加的精到！毕懋康的双手有些颤抖，燧发火枪，这大明朝，竟然有人在火器的研制上超越了自己，毕科杰毕竟年轻一些，眼光差些火候，但是毕懋康则不然，眼光毒辣的很，这杆火枪的水平远在自己的燧发火枪之上！毕懋康颤抖着手拿起了火枪，仔细的观看着，枪托、碎石、铁砧、铆钉、螺钉，每个部件都是精工细作，枪管，枪管，竟然是线膛枪管！自己的燧发火枪可是滑膛枪！不是自己不知道线膛，而是自己没有能力制作出其中的膛线来！整个大明能够掌握膛线工艺的人都如同凤毛麟角一般！“宁、宁人！你是从哪里淘换到了如此精妙的火枪的！这简直就是一件艺术品，哈哈，在老夫的眼里，就是王羲之的书法，吴道子的绘画，也绝对无法与其相提并论啊！太妙了！太妙了！”“怎么？孟候公可是喜欢？”顾炎武笑问道。毕懋康点点头，搞研究的人，没有那么多的心计，毕懋康叹息道：“宁人，你这份礼物实在是太贵重了，老夫实在是受之有愧了，可是，让我还给你，可是甭想了，到了我嘴里，你就甭想着在收回去！”一旁的毕科杰笑道：“宁人贤弟，你也不要藏着掖着了，这杆火枪造价绝对不菲，我想拿到外面去卖的话，只怕上千两银子都不止了！你到底是要我们父子做什么？”
第三百五十七章 跟你去杭州
顾炎武脸色一正，敛去笑容，沉声道：“孟候公，科杰兄，此次炎武前来，是受人之托，前来邀请两位前往杭州一行的……”“前往杭州？”此时的毕懋康也明白了过来，淡淡问道：“宁人，你什么意思？什么人邀请我们前往杭州？”“孟候公，适才炎武已经说过了，现在炎武不是一个书生了，而是浙江布政使司衙门左参议，掌管浙江一省税务，此次前来，炎武乃是受了大将军袁督师所托，邀请您再度出山的……”顾炎武答道。毕懋康眉头一皱，不悦道：“宁人，你在开玩笑吧？如果老夫想要当官，现在至不济也已经是一个副都御使了吧？不要说去溜须拍马，只需要做好自己的事情，都可以在抚治郧阳的位子上，再进一步！只是，老子已经看透了这个朝廷了，先是阉党当道，紧接着又是朋党相争，为一己之私，不顾天下之利，苦的到头来都是这些平头百姓们，如今老夫归隐田园，含饴弄孙，功名对于我来说，连浮云都已经算不上了，你难道不知道吗，却还要来请我出山？”顾炎武陪笑道：“孟候公，这一次与以前完全不一样了，袁督师啊，难道您不清楚？从高阳出世，先是大发神威击退满狗；紧接着在京城有掀起了一场浩大的风暴，席卷京城几乎所有勋贵，让朝堂风气为之一振；去年巡抚浙江，更是连续减免农赋，与民休息，鼓励农商，整个浙江完全变了一个模样，连同那个半死不活的长江水师，在他的手上都又再次焕发生机，可以说，如今的袁督师就是咱们大明的希望所在啊，孟候公，如今皇上让袁督师总督江南数省，军政大权，尽付其手，就是想要重整山河，袁督师正是用人之际，是以想要请孟候公出山的……”“不去，不去！老夫对当官没有兴趣！就是不去！”老头子有些生气了，连连摆手。顾炎武愕然道：“孟候公，炎武何曾说是要请您当官的？”毕懋康更是愕然，问道：“宁人，你刚刚不是说邀请老夫出山？不是当官，你请老夫去做什么？”顾炎武哑然失笑，答道：“孟候公，如果您肯当官，我想袁督师也绝对不会吝啬的即便是让您执掌一省庶政也不是不可以；问题是炎武知道您的心思，自然不会做这样的事情了，此次邀请您出山，并不是为了让您当官，而是为了让您教学，教书育人！”毕懋康更疑惑了，答道：“宁人，你有没有搞错？当官，老夫还勉强可以胜任，虽然年纪大了，但是还没有老到糊涂！但是让老夫教书育人，那不是误人子弟吗？老夫虽然也是进士出身，但这学问如今只怕还不如你呢！”“哈哈，孟候公！”顾炎武大笑道：“难道教书育人，就必须要交四书五经吗？于儒学一道，也许您称不上大家风范；但是与火器、机械一途，在大明朝您可是首屈一指的大行家，此次炎武奉命就是请您前往杭州，哦，还有科杰兄一同前往，去皇家火器学院担任教授的，专门讲授火器！”毕懋康脸色一红，原来是自己闹岔了啊，皇家火器学院，这个可是从来都没有听说过！毕懋康问道：“宁人，这个皇家火器学院是做什么的？老夫可是从来没有听说过，而且，老夫年事已高，年近七旬，万一哪一天一蹬腿死了，都闭不上眼啊，人总是讲究要落叶归根的……”顾炎武答道：“孟候公，这个火器学院是在月前方才有皇上颁旨筹办的，火器学院您没有听说过也很成长，不过，皇家恪物学院，您总是应该知道吧？”“皇家恪物学院？”毕懋康茫然的摇摇头……顾炎武脸色一黑，擦了，这个老爷子也是够可以的，连皇家恪物学院都不知道！“孟候公，去年年初，皇上准允袁督师奏请，筹办皇家恪物学院，皇上亲自担任山长，学院科目不拘一格，儒墨道法，恪物之学，工程之学，天文历算，几乎全部涵盖在内，袁督师甚至请了诸多西洋人士担任教授，专门讲授课程，这个火器学院，就是从恪物学院分离出来的，因为火器研究太过危险，不宜放在京城，连同火器局都被皇上下旨，搬到了杭州，由袁督师亲自督办！”毕懋康满脸的震惊，这些事情他真的不知道，如今他归隐田园，一年多以来，甚至连歙县县城都没有去过，平日里也没有什么亲友往来，当真是与世隔绝了，连京城成立皇家恪物学院这样的事情都不晓得！“孟候公，难道您这一生绝学就不想着发扬光大吗？敝帚自珍可不是什么好习惯，您格局宏大，胸襟开阔，绝对不会如此的，更何况，前往恪物学院，您还会有意想不到的收获呢，别的不说，您就不想认识一下，这个发明制造燧发火枪的高人吗？”“这个……”毕懋康有些心动了。顾炎武看看火候差不多了，从怀里掏出来那张手工线膛机的草图，笑道：“如果说燧发火枪还不能令您震撼的话，那这仗可以在短时间之内完成线膛制造的机械草图不知道能不能让您再震撼一下呢？”毕懋康接过了草图，这是临近完成的那一张草图，虽然有些粗糙，但是也已经很是完备了，作为行家，毕懋康自然是一眼就看出了这个机器的作用，切割膛线！这绝对是一个巧夺天工的设计！大明朝竟然还隐藏着这样的能人！毕懋康惊愕道：“宁人，你的意思是说，燧发火枪与这仗草图的主人是同一个人？”顾炎武笑着点点头，答道：“不错，孟候公，这两样同处于袁督师之手，这张草图更是袁督师当着我的面，在半个时辰之内画就的，解决了火器局一个人一个月方才能够完成一个线膛枪管制作的大难题啊……”“好了，宁人，不要说了，我跟你去杭州！”
第三百五十八章 执掌火器学院
很快，毕懋康父子就跟随着顾炎武返回了杭州。得到消息的袁啸大喜过望，在恪物学院有宋应星坐镇，在火器学院有毕懋康坐镇，最起码，皇家学院都有了大明自己的顶尖科学家，这就是旗帜，旗帜啊，虽然人数不多，但是终究有了旗帜性的人物了。袁啸亲自将毕懋康父子迎入了总督衙门，刚刚坐定，袁啸就说道：“孟候公，本督让宁人去请您，他走之后，我就有些后悔了，您这样年高德劭的人物，总得我亲自登门方才有诚意啊，可惜，皇上将江南数省都交到了我的手上，俗务缠身，实在是不得便，天幸，孟候公竟然真的来了，实在是家国之幸啊……”如今的毕懋康早已经对袁啸产生了深深的敬意，这个家伙，上马可以冲锋陷阵，南征北讨，下马可以抚军安民，牧养一方，闲暇时候，发明几个东西，都还是震天动地划时代的发明，且不说这燧发火枪跟线膛机，单单是两种织布机，就得给江南百姓带来多大的福祉？泱泱中华数千年，只怕也只有三国时的诸葛亮可以相比拟了，甚至比诸葛亮都要来的更加天才，毕竟诸葛亮的木牛流马也只是传说中的东西，对社会没有产生什么影响，但是这两种织布机那可完全是造福于民，泽披四方的！现在的毕懋康都还有些怀疑，这个袁啸是不是真的盛名之下，其实难副！“袁督师，这些东西都是您发明的？不过，我听说织布机可是那个郭孝南发明的啊……”一旁被请来一同迎接毕懋康的郭孝南闻言，差点一口茶喷出来，被呛得的连连咳嗽。这大半年来，最让郭孝南难受的就是这件事情啊，虽然说自己风光无限，要名得名，要利得利，在浙江简直呼风唤雨，但是，唯独这件事情，让他如坐针毡，这是多么大的荣耀，如今的江南丝织行业都已经将他捧上了天！但是他知道，这跟他半毛钱关系都没有啊，自己完全是在贪天之功！虽然督师大人从来没有说过什么，但是那也难受啊，如今毕懋康又把这个话题给整了出来，郭孝南再也坐不住了。“毕先生，您就别说了，您就看看我这个德行，像是能够研究出这种可以比拟千秋功业的东西吗？怎么可能？这是督师大人在小人脸上贴金啊，而且贴的都是真金子！督师大人将东西发明了出来，我却据为己有，我这良心天天都受到谴责啊，可是督师大人死活还不肯承认，连给朝廷的奏章都是写的是小人发明的……”郭孝南都快哭出来了，这个荣耀真的不愿意要啊……毕懋康皱皱眉头，问道：“郭先生，你说的是真的？为什么？为什么督师大人非要将这个功劳归到你的身上……”郭孝南脸色一红，答道：“毕先生，这不是去年督师大人刚刚赴任吗，上至布政使司，下至走卒商贩，反对、仇视大人的比比皆是，梁萧与李明道两个人跟复社众人带头闹事，想要将督师大人赶出浙江，小人认定了督师大人，认为就是能成大事的，他就把这织布机赏赐给我了……”毕懋康恍然大悟，这才是真正的大智慧，绝对的大智慧！“督师大人，如此社稷重器，您都说放下就放心，是名利如粪土！老夫算是佩服的五体投地了！”“毕先生，督师大人哪里不光是有织布机啊，还有一套纺纱机的图纸呢，可惜啊，他已经说过了这个东西不能交到我的手上，不然的话，纺纱与织布都掌握在我的手里，我完全可以垄断整个江南的纺织市场了……”郭孝南万分可惜的说道。“你想得到美！”中间位置，吴王朱常宇叫道：“郭孝南，你已经捡了一个大便宜了，如果本王知道的早的话，连织布机都轮不到你！这个纺纱机袁督师已经答应本王了，我们两个人合作，哼哼，你就知足吧！”郭孝南脸色一白，他的地位跟朱常宇哪里有可比性，朱常宇眉宇之前还带着一丝怒气，这么好的事情没有摊在他身上，自然是有些不忿了。袁啸笑道：“好了，王爷，你可是皇亲贵戚，身份尊贵，可不能与民争利，该是你挣到的钱，绝对不会让您少挣的，但是不是您的，您也不要想着抢，郭孝南，你也一样，做人贵在知足，一个织布机就已经够你将事业扩大多少倍了，未来，还有其他的行业等着你赚钱呢，何必在盯着这个纺纱机？”“是是是！督师大人教训的是!”现在的郭孝南对袁啸比对自己亲爹都要亲，完全是言听计从，为袁啸马首是瞻，看到督师大人为自己说话，心头自然是感激的很，连连躬身。“只是，督师大人，您将我请出来，究竟是为了什么？您现在在火器领域的造诣，已经完全超越了老夫，老夫这点东西根本就不够看的……”毕懋康现在越想感觉越是惭愧，人家千辛万苦将自己请来，本来自己还以这一身本事足以自傲的，现在方才发现，差的太多了！“毕先生，您也不要妄自菲薄，这火器学院，我只是挂个名而已，江南三省与长江水师的事情就够我忙活的了，哪里还有时间兼顾火器学院？将您请出来，其实就是想要让您代我主持火器学院，虽然火器学院名为火器学院，但是教学的内容却是不拘一格，与恪物学院一般无二，但凡是有一技之长，在某个领域足以傲视群伦，那就有资格在火器学院任教，海纳百川，有容乃大，这是火器学院的宗旨，先生，这次可就要委屈您了……”“主持火器学院？”毕懋康一怔，问道：“督师大人，宁人不是说只让我负责教学吗？如今老夫年事已高，只怕……”“哈哈，那只是宁人说的，我让他请您的时候，可是没有这么说！”袁啸大笑道：“非但整个火器学院，连同火器制造局的一些事务，您也可以兼顾一下，如今火器制造局是刘奇明在负责，他是宋应星老先生的弟子，名师高徒，你们正好可以切磋一下，您可不要推辞，具体的事务，甩给年轻人就是，只要将火器学院与制造局给看好了，那就万事大吉！”
第三百五十九章 检阅辽东
就在袁啸在江浙一带大力推动新政的时候，北方也发生了一件，令人诧异的事情。这件事情起因于袁啸的一番话。原来，自从前年的一场大战之后，满洲人损失惨重，虽然也抢走了一批物资跟人口，然则与满洲人损失的兵力相比，根本无法相提并论，要知道，连大将军岳托都死于非命，十来万兵力，在袁啸与卢象升的联手打击之下，伤亡数万人，后金元气大伤。怒不可遏的皇太极直接剥夺多尔衮的亲王爵位，将多尔衮将为睿郡王，只是，先机尽失，这一场败得太凄惨了，如今的满洲骑兵响起那个几乎无所不能的将军来，还心有余悸，想要复仇，那是不可能的了，至少这个时候，不是复仇的时机。满心愤恨的皇太极只得偃旗息鼓，休养生息，希望能够通过休养生息，尽快使国家恢复实力。受到了严厉惩罚的多尔衮在这件事情出奇的没有怪他哥哥，这一次太倒霉了，谁也没有预料到大明朝突然蹦出来了这么一个怪胎，那个家伙手里的武器太厉害了，两百丈之外，都可以将人脑袋打碎，那得多么强大的威力？多尔衮意识到了，如果满洲不作出改变的话，只怕未来的交手，还有满洲铁骑吃亏的时候呢！多尔衮向着皇太极提出了两条建议：第一，加速扩充汉军八旗，收编蒙古八旗，扩充军力，现在满洲八旗的兵力，还是太少了；第二，那就是全力研制火器，特别是火炮，这一仗彻底让满洲人意识到了火器的威力！背后靠着高丽人的输血，一年多的时间，足够满洲修养过来了，如今的满洲人再次蠢蠢欲动起来。虽然满洲人的心思活泛，满洲与大明交界的辽东与辽西开始再次变得不太平起来，虽然没有正式开仗，这小打小闹的摩擦，可是没有少出现。整个辽东，所有的蓟辽部队，再次紧张起来，洪承畴再次向朝廷行文，请求朝廷加拨军饷，以安军心。奏章到了京城，崇祯帝差点气死，现在朝廷的日子倒是稍稍好过了一点，不过，好过一点也禁不住，你们辽东隔三差五的要钱啊，老子给你们的军饷还少吗？咱们先不说大胜仗，你们只要少给我打点败仗，守好了辽东，朕就知足了！但是，洪承畴向朝廷要银子，现在面对满洲的挑衅，正是需要稳定军心的时候，不给？谁知道辽东各家总兵会不会再次闹将起来，特么的这些除了钱什么都不认啊！崇祯憋屈的要命，一天之间摔了不下六七个杯子，逐渐冷静下来的崇祯，想起了袁啸的话，那就是，亲自巡阅九边，自己应该亲自去看一看，辽东各部到底是一个怎么回事，绝对不能任由他们这样予索予求啊，不然多少钱都禁不住他们这样花！崇祯越想觉得越有道理，就这样干了，要钱没有问题，我可以给，但是我是给那些为大明江山卖命的将士的，但是如果这笔银子进入了私人的腰包，那朕就让他们十倍的吐出来！以崇祯守财奴的个性，自然是不会轻易放过那些贪墨饷银的人的。想好了的崇祯，在大殿上直接宣布了自己的决定，亲自前往辽东犒军！户部一次性调拨两百万两白银，一千头猪，三百只羊，一千坛好酒，一并押解到辽东！不但如此，崇祯的目的是为了巡视的，自然是要带上足够的人手了，从户部调拨六十名账房先生，兵部抽调二十名干吏，由曹化淳率领两千兵力前往辽东。崇祯刚刚将决定宣布完，朝堂之上就炸了，群臣纷纷反对，现在满洲人兵强马壮，厉害非常，这个时候皇帝亲临辽东，万一出现了意外，那可是要命的，只怕比之当年的土木堡之变，下场还要惨！不过，现在崇祯已经抱定了心思，那就是必须去，让去也得去，不让去，也得去，大明从太祖开始，那就是有天子守国门的传统，成祖甚至亲自率军冲锋陷阵，武宗当年也平定过反叛，为什么到了朕这里就不行了？才不管你们呢！决心已定的崇祯直接驳斥了所有人的建言，将朝中所有事务都交给孙承宗与卢象升处理，开始准备巡阅辽东的事务。经过了数日的准备，崇祯在两千御林军的保护下，向着辽东进发！谁也劝阻不了，这个时候，孙承宗等人方才后悔将袁啸放离京城了，如果袁啸在，那绝对可以劝阻皇上的，天底下也只有袁霞能够让皇上言听计从！殊不知，这个主意正是当初袁啸出的，没有袁啸，崇祯帝还想不起来上这么一出呢，即便是袁啸在京城，也只会力排众议，支持崇祯巡阅明军的，只不过不会这么草率，明知道现在辽东不太平，还这样仓促的巡阅前敌，实在不是什么明智的举动！不过，现在说什么都晚了，人家崇祯皇帝就这样动身了！剩下的满朝文武现在也只有面面相觑，长吁短叹了！“唉！建斗，立即六百里加急，给袁啸送信！”孙承宗急声道。一封急报从京城飞一样的赶奔了杭州，现在的孙承宗也只有将希望寄托在袁啸身上了。当急报到了杭州的时候，袁啸还在明州视察呢，就这样被硬生生的给扯了回来。“什么？皇上巡阅辽东？”袁啸吃惊非小，现在辽东已经开始不太平了，他跑过去凑什么热闹？袁啸预感到了一些不妙，经过一年半的休养生息，现在的皇太极绝对恢复了实力了，随时有可能向着明军发动进攻的，另一个时空，如今的松锦战役都已经开始了数个月了！一旦满洲人得到皇上巡阅边军的情报，那绝对会组织兵力向辽东发动疯狂进攻的，如果将大明朝的皇帝给抓住了，那整个大明朝还不任人家予索予求？即便是侥幸，皇上没有被人家给抓住，这个时候去巡阅边军，查看边军虚实，也绝非上策啊，太过严苛的话，会使这些明朝的总兵官们产生异心的，要知道，大明朝叛逃到满洲的官员、将领还少吗？
第三百六十章 袁啸的部署
“督师大人，怎么回事？”一旁的顾炎武看到袁啸的眉头紧紧皱起，连忙问道。袁啸苦笑道：“多事之秋，咱们伟大的皇帝陛下，前往辽东巡阅边军去了……”“什么？”顾炎武满脸震惊，这不啻于晴天霹雳一般！“督师大人，这、这、您说的是真的？这不是开玩笑吧？”袁啸点点头，答道：“这样的玩笑很搞笑吗？特么的，陛下啊，什么时候巡阅边军不好，现在人家满洲人开始蠢蠢欲动了，他跑去巡阅边军了，这不是要命吗？万一真的被满洲骑兵给劫了，那乐子可就大了……”“呸呸呸！”顾炎武连声吐了几口，叫道：“督师大人，慎言，这样大逆不道的话，你也说得出口！现在怎么办？”“怎么办？还能怎么办？”袁啸翻翻白眼，答道：“凉拌，糊涂的皇上，即便是要巡阅边军，那也要让太子监国啊，皇上离京，太子也不在，这不是胡闹吗？如果皇上不前往辽东，也许这场大战，还能够避免，或者延后，如今他亲自前往辽东，大战绝对会来啊，皇太极跟多尔衮两个人从骨子里就喜欢冒险，更何况这个险冒的很值！”正说话间，朱慈烺从外面走了进来，躬身道：“师父，您找我？”袁啸点点头，答道：“慈琅，收拾东西，今天立即启程返回京城！”朱慈烺心头一惊，愕然道：“师父，出了什么事情，这么着急？没有父皇的旨意，我现在哪里能够随意回京？”袁啸答道：“现在哪里还管的了那么多，你那个老爹现在都已经前往辽东了，你这个太子还在杭州呆着干什么？你们朱家的江山不要了？”朱慈烺大惊失色，叫道：“什么？父皇去了辽东？什么时候的事情？师父，您不是总是念叨，说辽东最近要爆发大战吗？那父皇岂不是很危险？”袁啸苦笑道：“所以，才让你立即返回京城呢！皇上巡变，哪里有太子不在朝中监国的？”朱慈烺急声道：“师父，那您可以立即修书，六百里加急，劝父皇回来啊。”“糊涂！”袁啸喝道：“如果我在京中的话，那劝说他不要离京，自然可以，现在他都已经动身了，你在劝他回京，取消巡阅辽东，那岂不成了儿戏？九边的将士怎么想？朝中的众臣怎么想？事已至此，只能鼓劲，不能泄气了！收拾行囊，立即返回京城！”朱慈烺满脸苦涩的点点头，赶紧跑了下去。顾炎武问道：“督师大人，现在怎么办？您就这样让太子回京，也没有什么用处啊，这种关键的时候，太子未奉诏回京监国，反而会被别有用心之人挑拨离间的啊，到时候即便是浑身是嘴，都解释不清的！”袁啸沉声道：“不要紧，我跟皇上之间，这点信任还是有的！”“糊涂！”顾炎武喝道：“督师大人，当初的袁崇焕难道得到皇上的信重不够吗？一旦涉及到了皇权的稳固，即便是父子兄弟都会反目成仇啊，更何况是君臣？一旦被人挑拨离间，那您到时候百口莫辩啊！”袁啸心头一惊，顾炎武说的并非没有道理啊，如果真的被人给离间了，那才冤呢，貌似这个皇太极还挺爱使用这一招！“没事的，陛下巡阅辽东，必定是通过山海关出塞，从京城到山海关差不多六百里路程，足够皇上他们走上二十多天的，足够我们应对了。”袁啸淡淡说道，“我这就修书一封，命人立即送往舟山，让舟山的左怀立即率领自己的水师营，沿着大海北上！直奔山海关，务必在皇上抵达山海关之前，将奏章递给皇上！”袁啸说这话，拿起了毛笔，铺开奏章，稍加思索，写下了一份奏章，喝道：“来人！”外面的郭定连忙走了进来，问道：“师父，有什么吩咐？”“郭定，带着我的大令，拿着这封书信，立即前往舟山，命令左怀率领一个水师营沿海北上，前往山海关，告诉他，七天时间，七天之内，必须抵达山海关，在皇上出关之前，见到皇上，将奏章呈给皇上，违误军机，军法无情！”郭定有点发蒙，什么情况？让左怀率领水师营前往山海关见皇上？师父莫不是在说梦话？“郭定，你傻了吗？还不抓紧行动！快去！滚！”袁啸看着郭定发呆的样子，怒吼道。郭定连忙拿起大令跟奏章，风风火火的跑了出去。“宁人兄，浙江的事务就交给你们，我要去苏州一趟，这段时间，必须要加快长江水师的训练，说不好什么时候，我就的将长江水师拉上去了！”袁霞沉声说道。顾炎武嘴角抽搐道：“督师大人，您什么意思？难道您还想带着长江水师前往辽东？您这可都是水军啊，在海上倒是所向无敌，但是上了岸，他们还不如普通的明军呢……”袁啸笑笑，傲然道：“宁人兄，你也太小看我的长江水师了，作为长江水师的将士，上山他们要能够打得了猛虎，下水要能够擒得住蛟龙，没有这个本事，他们还跟着我袁啸混什么？当然，我也希望辽东的战事用不到长江水师，那说明，仅仅凭借着洪承畴就能够挡得住对手，也免得咱们长江水师长途奔波了；可是，如果真的挡不住的话，那就没有办法了，只有长江水师出马了！即便是在陆地上，我们长江水师照样可以和满洲铁骑一较高下，不要忘了，长江水师如今的主力是当初的高阳精兵跟卢象升的天雄军！别的明军怕满洲铁骑，但是遇到我们，那只有满洲铁骑害怕的份儿！”顾炎武满脸的苦笑，从大明立国至今，只怕也只有袁啸这一个水师提督说出如此狂妄的话来……“还有，宁人，一定要让制造局全力生产燧发火枪与子弹，还有射日火箭，每个月向长江水师运送一批，有多少送多少，时间紧迫，我就不去制造局了，今天就前往苏州府！”
第三百六十一章 袁啸来信
山海关，老龙头！海面之上突然出现了一支舰队，战舰倒是不多，仅仅五艘船只，快速的向着老龙头方向冲了过来。左怀站在战舰之上，他也不知道为什么督师大人为什么突然给他下了这样一道命令，几天的时间，必须要冲到山海关，这么远的距离啊，一路之上，左怀率领着他的水师营都没有怎么耽搁，一路冲了过来，六天时间，就抵达了老龙头。老龙头的入海石城之上还有着一个百户的兵力在这里驻防，防御着来自海上的敌人入侵，看到了数艘战舰的靠近，战舰之上还有着黑洞洞的炮口。城头的百户心头很是惊异，大喝道：“你们是哪里来的部曲？赶紧通报，再往前进，我们可要开炮了！”左怀喝道：“本将军乃是长江水师的水师营，奉了提督大人袁啸将军的军令前来山海关面见陛下！”一艘小船快速的行驶了过来，将长江水师的印信递给了百户观看，百户总算是放下心来，袁啸将军，在明军之中，袁啸如今的名声不下于卢象升、孙传庭等名将，早已经威震寰宇了。“昨天傍晚，陛下就已经抵达山海关了，明天午时就要出关前往辽东……”百户刘天说道。左怀心头大震，侥幸的很，总算是没有错过去！“刘百户，还请您派人为我通报，我要立即求见陛下，我们督师让我送来紧急奏章！”刘天不敢怠慢，连忙派人入关通报。左怀顺利进入了山海关见到了崇祯。“臣长江水师提督麾下前锋营指挥同知左怀参见陛下！”左怀跪倒在地参拜崇祯。崇祯问道：“左怀，袁啸让你给我送来了什么奏章？”左怀连忙将奏章递了上去。崇祯命人接过来扑在了桌子上，的确是袁啸的笔迹，所有的大臣里，只怕找不出第二个比袁啸的书法更次的了。“臣江南总督、长江水师提督袁啸恭请陛下圣安，闻陛下御驾北上，亲自巡阅辽东，心中忧急，巡阅为英明之举，然则时机有误，如今满洲蠢蠢欲动，辽东战事随时可能复燃，陛下千金之躯，驾临兵凶战危之地，实在有欠周详，京中无人监国更是草率，臣已名太子回京，然则未得陛下旨意，监国之事不敢妄动，是以请陛下降旨由太子监国，有备无患。辽东之行，正值大战前夕，正是三军用命之时，陛下宜劝勉三军，以安军心，切勿操之过急，尾大不掉之患，日后再论，臣肺腑之言，恭请陛下圣裁，另长江水师指挥同知左怀奉命北上，沿江而行，一旦战事不利，陛下宜由水师护持，有海路返国！”崇祯眉头微皱，这个袁啸，搞什么？鼓动朕亲自巡阅辽东的是他，现在反对的也是他，虽然他没有直接发对，看奏章的语气也是不同意的，只是现在自己已经到了山海关了，断断是没有半途而返的道理，他方才提醒我小心的，不管怎么样，这一次，一定要在辽东查个水落石出，自己这次绝对不能无功而返，特么的，朕的银子就是那么容易花的吗？光拿钱，不办事可不行！老子不是冤大头！而且，现在洪承畴手下再加上辽东原本的兵力，差不多十几万人，都是明军的精锐，即便不是满洲铁骑的对手，保护真的安全还是没有问题的吧，毕竟洪承畴那也是一等一的名将！“左怀，你们督师的奏章写的什么，你知道吗？”左怀茫然的摇摇头，达到：“皇上，臣原本在明州保护造船局的安全，突然之间接到的督师大人的将令，他给您的奏章，臣岂敢私自拆看……”崇祯点点头，问道：“那如今浙江与南直隶现在是什么情况？”“回避下，今年以来臣还没有去过南直隶，一直守在明州，南直隶的情形不甚明了，不过，现在浙江境内国风调雨顺国泰民安，督师大人治理有方，兴旺的很，至于长江水师，也在严加训练，督师大人总是说，用不了多久，水师就要打打仗了，不许我们有半点放松，每日都要严加训练的，如今长江水师非但是海战，即便是陆战，也绝对不会比任何军队差！”崇祯闻言，脸上终于出现了一丝笑容，这个袁啸，干事情雷厉风行，想好了就干，从来都不拖泥带水，想必今年过去，浙江上缴中央的财政会更加的丰裕了，有了钱，我这个皇帝当得才舒心啊……“左怀，你们督师说了，让你随着朕北上辽东，随行护驾……”崇祯淡淡说道。左怀一愣，愕然道：“随行护驾？皇上，这样的事情落在臣的身上，臣自然是愿意效死报国了，只是，我率领的都是水军啊，只有一个水师营，所有人加在一起也不过六百人，这能起什么作用……”崇祯答道：“到时候，自然就知道了，你的任务就是将水师停留了盖州卫一带游弋，一旦战事不利，你可以经由海上发动进攻，或者将消息传回浙江与京城……”左怀闻言心头总算是踏实下来，在海上游弋，侦测敌情，这倒是可以。崇祯拿起毛笔，铺开了纸张，在桌子上草拟了一道圣旨，稳稳的盖上了自己的印鉴，看向了一旁的曹化淳。“曹化淳，立即命人乘快马赶回京城，传朕旨意，朕巡视辽东期间，有太子朱慈烺监国，总摄朝政，着众臣用心辅佐。”“是，陛下。”曹化淳接过了圣旨，连忙下去布置。崇祯的身体向后面靠了靠，这次确实有些孟浪了，所谓兵凶战危，谁也无法预料战场上的形势，当年的英宗皇帝率领十六万兵力征讨蒙古，不也落得兵败被俘了吗？导致蒙古大军直逼北京城下，差一点连北京城都被拿下来了。这一次幸好有袁啸提醒，可是不能再犯同样的错误了。“陛下，臣这就整顿水师营，补充粮食与淡水，即刻北上辽东！”一旁的左怀看到皇上有些疲惫，连忙告退。
第三百六十二章 怒斥总兵
从山海关到辽东，并没有多远的距离，崇祯率领着两千御林军再加上运送钱粮的车队，用了半个月的时间就抵达了辽东的重镇，也是洪承畴蓟辽总督的驻地——宁远。洪承畴率领着八个总兵一路迎接出来了十五里，将皇上迎入了宁远城。崇祯皇帝坐在了中间的座椅之上，其他总兵一个个垂手而立。“诸位爱卿，朕听闻辽东局势再次有变，放心不下，亲自巡阅辽东，洪爱卿，现在情况怎么样了？”崇祯问道。洪承畴连忙躬身道：“陛下，现在满洲人只是在边境发动小规模的骚扰，并没有发动大规模的进攻，只是，臣判断，这个时候也不会太远了。经过了一年多的修养，满洲八旗的战力与士气已经恢复了过来，而满洲内部有急缺粮食，想要解决他们的困境，只有向着大明发动入侵，掠夺粮食跟人口这个一个办法了。”“那如今大军士气如何？你打算怎么应对？”“陛下，”洪承畴连忙答道：“陛下，抵抗侵略，抗击满洲鞑子，将士们绝对没的说，这是将士份内之事，只是，满洲八旗战力强悍，来去如风，想要一战击败满洲八旗，难如登天，臣以为依靠我们强大的兵力，筑营死守，行军之时，前后相连，徐徐推进，不给满洲八旗任何可乘之机，我想有数月之功，满洲八旗找不到进攻的机会，自然是无功而返，可以保证辽东周全……”“死守……”崇祯眉头微皱，心里有些不满意，前年的一战，卢象升与袁啸两个人合力，将多尔衮的数万大军打的狼狈不堪，虽然明军损失也是不小，但是终究是毫无惧色，战而胜之，现在的洪承畴倒是好了，手底下十几万兵力，几乎是卢象升、袁啸的两倍之众，竟然还不敢出战，反而要据城而守，这要多被动有多被动啊，被人家压着打，这样的日子可是不好过……“洪爱卿，我们如今十几万大军难道就不能主动发动进攻？想必满洲骑兵的兵力远不如我们吧，而且前年袁啸与卢象升两位将军可是在京畿一带凭借弱势兵力就将满洲骑兵击败了，朕以为速战速决方为上策……”崇祯沉声说道。洪承畴脸色一黑，心头暗自腹诽，主动出击？自己的主力是步兵啊，人家满洲都是骑兵，在辽东来去如风怎么跟人家打，搞不好被满洲八旗打一个突袭，那可就得不偿失了，至于袁啸跟卢象升取胜，那是因为在关内啊，满洲八旗不明地形，而且那个袁啸崛起的实在是太突兀了，仅仅几枪，就先后搞死了八旗数名虎将，连岳托那样的名将都被搞死了，这样的事情那绝对是可遇不可求的！但是这样的话，洪承畴可是没办法跟崇祯说的，怎么人家能够取胜，自己就不行？洪承畴无奈道：“陛下，如今十几万大军集中在了辽东，但是这些明军都是分属不同的部曲，各个总兵独自领军，与八旗相比，协同作战方面，要差上不少，而且八旗最擅长的就是突击战术，我们骑兵不足，根本无法与其进行对攻的。最好的办法，就是相持，满洲人少国弱，跟我们相比是，拼不过我们的，随着时间的推移，满洲八旗士气低迷是绝对的，最多一年时间，一年时间，满洲人绝对支撑不下去的，那个时候寻找到对方的破绽，果断出击，方才能够战而胜之。猝然开战，我们没有任何的胜算……”崇祯脸色一僵，洪承畴也算是大明的顶级名将了，他若说猝然开战，没有胜算的话，还是避免速战速决的好。崇祯问道：“洪爱卿，那现在一个月时间，辽东大军要消耗多少？”“陛下，如今辽东明军骑兵四万，步兵九万，在锦州还有两三万的骑兵，兵力加在一起应该在十五万上下，其中六万骑兵每个月需要军饷四十万两；九万步兵需要十万两，同时还需要粮草十万担，如果战斗打响，我们需要的银两几乎还要翻倍，一个月支出差不多要在八十万两白银以上……”一个月八十万两白银！崇祯皇帝差点从椅子上摔下去！八十万两白银啊，一年的话，那就是近千万两白银！甚至还要更多！现在朝廷的财政方才出现好转，但是也绝对经不起这样的消耗！绝对禁不起的！要知道，现在不光是辽东在打仗，关内，李自成与张献忠又开始折腾上了，也需要大量的军饷！“洪承畴！你想过没有，我们朝廷一年的收入才多少！你要是在这里打上一年的话，那朕就是砸锅卖铁都拿不出这么多银子来！”崇祯咬牙切齿的喝道！“陛下，这个、这个也是没有办法的事情啊，战士们要吃饭，要养家糊口，没有军饷，谁愿意顶着脑袋跟满洲鞑子玩命？这可是将脑袋系在了裤腰带上啊，随时都有可能掉下来！”一旁的密云总兵唐通沉声说道。“这是什么话！”崇祯喝道：“难道这大明江山是朕一个人的吗？你们那个没有生活在大明帝国？现在国难当前，你们就想着要银子，要银子！朕都给了多少银子了？从朕登基到现在，整个辽东消耗了不下数千万两银子了吧，你们倒是给朕打几个胜仗争口气？朕不奢望你们将满洲灭国了，只要能够将十年来丢掉的土地给我抢回来就行！你们知道长江水师吗？长江水师如今兵力上万人，一年才多少军饷，一年军饷不过三十万两！但是，就在大陈岛，袁啸一战就给朕击溃了数千西洋海盗，为朕赢回了数百万两的白银！你们倒是也给朕争口气！不要以为朕不知道，现在你们哪个总兵下面的军兵是满额的？不是朕不知道，而是朕不愿意计较！体恤你们征战不易，真的拿朕当傻子了吗？”如果唐通不顶撞崇祯的话，崇祯还不会这么大的火气，毕竟袁啸已经嘱托过他了，要以劝勉慰劳为主，安定军心，但是唐通的几句话，彻底将崇祯给惹翻了！
第三百六十三章 洪承畴头疼了
看到崇祯大发雷霆，几家总兵全部吓得跪了下来，帝王的雷霆之怒，可不是那么容易承受的！一旁的洪承畴见势头不好，连忙说道：“陛下，陛下息怒，臣竭尽全力，一定保证此次大战能够大获全胜！陛下长途跋涉，想必已经困乏了，先休息一下吧，至于军务，我们明天在商谈……”“哼！”崇祯一挥袍袖，大步走了出去，将众人晾在了大厅之中。留下了的曹化淳无奈的摇摇头，叹口气道：“洪督师你们也莽撞了啊，此次陛下前来除了劝勉将士之外，就是因为多年来对辽东的不满，要亲自巡阅大军的，你们这样惹他生气，接下来的事情，那就更不好办了……”洪承畴心头一惊，连忙将曹化淳拽到了一旁，低声道：“曹公公，到底是怎么回事？”曹化淳答道：“你们光知道向朝廷要军饷，也不想想现在朝廷哪里有钱？虽然去年袁啸执掌的浙江上缴的税赋提升了不少，但是依旧是杯水车薪啊，非但如此，还有管内的流寇呢，现在李自成跟张献忠等流寇又闹起来了，孙传庭正在大力清剿呢，也需要不少的银子，国库现在都已经见底了！即便是这一次皇上亲自押送过来的两百万两白银，都是从内孥里提出来了数十万两，方才凑齐的，你这是一打就打上一年十个月的，朝廷哪里承受的了？”洪承畴脸色登时难看起来，没有想到啊，现在朝廷的财税竟然已经窘迫到了如此地步！“不说别的，现在辽东的大军真的有十五万人？笑话，皇上不清楚，难道我还不清楚？我可是领过兵的，只怕整个辽东能够凑出十二万兵力就不错了吧？如今正是国家危难之时，下面的这些总兵依旧不知道体恤朝廷的艰难，一旦天塌地陷，到时候，倒霉的可不止皇上，他们何处安身？”曹化淳接着说道。洪承畴无奈道：“曹公公，您也应该清楚，如今大明朝的军队不是控制在皇上手里，也不是控制在我这个蓟辽总督的手里，而是控制在这些总兵的手里啊，这些人只知道有总兵不知道有督师，没有军饷，我只怕都指挥不动他们的……”曹化淳狠狠的嘬嘬牙花子，这件事情也是让人为难的很啊，如果真的将陛下惹急了眼，只怕真的会大张旗鼓的清查的，人都带来了，万一出现乱子，不要说开兵见仗，卫疆守土了，只怕人家满洲八旗一来，就要散了架子啊……“洪督师，不管如何，一定要稳住陛下，千万不要激怒他啊……”曹化淳低声道。洪承畴咬咬牙，答道：“为今之计，也只能寄希望于满洲八旗坚持不了那么长的时间了，只要他们支撑不住了，咱们就可以见好就收，如果在半年内能够结束战乱，朝廷消耗或可勉强承受下来，我在跟几位总兵议一议，看看能够减下多少人来……”洪承畴送走了曹化淳，转过头来，回到大厅里。唐通不满道：“督师大人，这皇上到底什么意思？还打不打仗了？打仗，哪里有不花钱的道理？行军打仗，朝廷要出的军饷是有定论的，主兵、客兵，月粮、行粮，都是有定额的，难道朝廷没钱，就不发军饷了？那将士们还怎么打仗？”“哼！”洪承畴怒哼到：“唐将军，你说的也未免过分了，主兵、客兵、月粮行粮有定额不假，但是各镇兵额呢？虽然有定额，但是真正的各营将士真的就是满编的？空额有吧？以老弱病残抵精锐之兵有吧？战事未起，各镇军兵出逃者有吧？如今国难当头，正是诸位勠力同心，为国尽忠之时，如果依旧向朝廷索取无度，一旦朝廷垮了，那可是对谁都没有好处！为了应对辽东的战局，辽饷与边饷一增再增，导致国内叛乱不断，再要是增加，那就遍地烽烟了！”唐通脸色一红，自知有些理亏，但是这件事情可是不能承认的，一旦承认了，那可是欺君之罪，还有贪渎职罪，谁也承担不起！一旁的大同镇总兵王朴答道：“督师大人，您说的倒是轻巧，天底下谁不知道就咱们当兵的辛苦？这可是淋着脑袋挣命啊，说不准哪天脑袋就没了，哪个弟兄不辛苦，我们作为将领，岂有不体贴手下将士的事情？冒领一些钱粮也是可以理解的，看看朝廷上下，那个当官的不贪墨？那些文官们比我们更黑吧？他们都干些什么了？咱们干的又是什么差事？”其他的总兵们一个个也开始抱怨起来，对于皇上刚才的怒火颇有不满。洪承畴一阵阵头疼，拿这些骄兵悍将没有办法啊，如果是在陕西河南的话，自己绝对不容手下的将领如此放肆的，但是现在不行啊，现在是在辽东，这些总兵几乎没有一个是自己的嫡系，自己的嫡系部队现在大多还在孙传庭的手里呢！“诸位，诸位！”洪承畴揉揉太阳穴，说道：“现在朝廷困难，不管怎么说，皇上亲自来酬军了，而且还过问了空额的事情，你们还要一意孤行的话，出了事情，你们可不要怪我没有提醒你们，要知道这一次皇上可是从户部以及兵部抽调了不少的人手，在辽东将所有的军队清查一个遍不可能，但是清查一个镇，还是很轻松的，到时候，出了问题，你们可不要怪我没有事先提醒你们，皇上的脾气你们都清楚，到时候他要挥泪斩马谡，谁也挡不住！”嘶……众家总兵闻言，齐齐倒吸了一口冷气，洪承畴说的不错，真的要是清查下来，哪个总兵不是满脑袋小辫子，一抓一大把啊……洪承畴看看众人有些服软了，连忙接着说道：“诸位，我也不为难你们，只要你们将各自报上来的军饷降低一成，皇上那里自然有我去说项，诸位，拜托了，对面可就是满洲的八旗铁骑，再不同心协力，咱们能不能或者换回到京城，都两说着呢！”
第三百六十四章 要去锦州
“陛下，洪督师请求觐见……”崇祯的住所，崇祯已经生了两天闷气了，这些总兵实在是太气人了，简直就是尸位素餐！还是袁啸说得对啊，想要对军队有最好的把控，那就必须有自己的嫡系掌控，什么样的嫡系？自己的门生曹化淳走过来奏道。“不见，不见！”崇祯不耐烦的答道。曹化淳低声道：“陛下，还是见见洪督师吧，如今大战在即，可不是咱们意气用事的时候，军国大事为重啊，袁督师可是在奏章中特意提醒您的……”崇祯悚然一惊，差点将这个事情给忘记了，袁啸也是提醒自己，国事为重，安定军心才是最重要的，可不要因为自己一时头脑发热，犯了大忌！“那让洪承畴进来吧。”崇祯答道。时间不长，洪承畴走了进来。“臣洪承畴参见陛下！”洪承畴跪倒在地。崇祯冷哼一声，说道：“好了，洪爱卿，你先起来吧……”洪承畴站起身来，低声道：“陛下，前日臣已经将几位总兵申斥了一番，告诫他们以国事为重，陛下，现在大敌当前，不是皇上清查把镇兵力的好时机啊，国事为重，等到击败了满洲铁骑，想要怎么处置都由的您，现在万万不可彻查，一旦动摇军心，我军面对强敌，必败无疑了……”“哼！”崇祯怒哼道：“洪爱卿，朕也知道大敌当前国事为重，只是这些人太放肆了！如此肆无忌惮，成何体统！”“陛下，臣已经给他们施加压力了，几位总兵略有收敛，对各镇兵力进行了重新盘点，大战之中，所需用的军饷可以减掉一成，既然他们已经低头，就先行放过？”洪承畴问道。崇祯点点头，脸色阴沉，施加点压力，就可以少掏出一成的军费来，如果打上半年，四五百万两，那可是节省下数十万两银子呢，也不知道这里面到底有多大的油水……崇祯问道：“洪爱卿，难道就真的没有办法速战速决吗？要知道，我们这里的兵力再加上锦州祖大寿的兵力已经达到十六万了！兵力胜过满洲人不少的！真的拖上一年十个月的，朝廷可就真的要垮了！户部根本无力筹措到这么多的银两！”“陛下，如今事态不明，满洲骑兵也只是蠢蠢欲动而已，如果双方打不起来，那是最好的，咱们兵力撤回关内，不用再拿客兵军饷与行粮了，至少可以节省一半的军饷，如果打起来的话，那只能以静制动，我们骑兵兵力不足，一旦主动进攻，很容易遭受到蛮州铁骑的突袭，危险太甚……”洪承畴答道，“最好的办法，就是稳步推进，各营兵马互相呼应，不给满洲骑兵冲阵的机会，这样才能将我们火器的威力发挥出来，扬长避短，虽然这个办法很笨，不过堂堂正正，满洲骑兵绝对奈何不了我们的……”崇祯闷声道：“可是，洪爱卿，你要知道，我们不光是有着关外要防御，管内还有闯贼呢，现在的闯贼势力再次壮大在河南陕西一带肆无忌惮，孙传庭调集了数万兵力对旗舰进行围剿，然而效果并不理想，我们大部分精锐都已经抽调到了关外，孙传庭仅仅靠着他的秦军只能击败对手，却无法将其全歼，在各地疲于奔命，时间长了，只怕……”“陛下放心，孙传庭那是当世名将，即便是无法全歼闯贼将其给限制在豫陕一带还是没有问题的，只要满洲骑兵退回辽东，臣就率领三镇兵力驰援孙传庭，两下合兵，再次歼灭闯贼不在话下！”洪承畴对于闯贼跟献贼根本就没有放在心上，那就是一群乌合之众而已，流民，草寇，对付普通的明军倒是可以借着兵力优势沾些便宜，一旦面对明军的精锐之师，那必败无疑！但是面对满洲的虎狼之师，洪承畴没有丝毫的胜算，不得不小心应付了。“好吧，洪爱卿，此次前来酬军，朕一共带来了两百万两白银，还有大量的粮草与酒肉，想必能够支应三个月的了，剩下的，真在上户部尽快筹措……”“陛下，有句话，臣不知道当不当说……”“有什么话，你就说吧。”崇祯应声道。洪承畴答道：“陛下，臣以为如果户部缺少钱粮的话，可以先行先浙江再行支借一部分，或是让浙江提前缴纳一部分明年的税赋，一应燃眉之急，到了明年，我们给他们免去相应的金额也就是了，臣以为袁督师长袖善舞，在浙江经营的有声有色，从江浙两省筹措两百万两白银，应当不是什么难事的……”崇祯皱皱眉头，答道：“洪爱卿，这件事情再说吧，袁啸不会那么轻易就范的，该他掏的，他一分都不会少掏，但是提前让他缴纳明年的税赋，只怕他绝对不会答应，这个家伙向来宣称以民为本，轻徭薄赋，如果提前收税的话，它能够答应？”洪承畴无奈的摇摇头，缘分，这个就是缘分啊，陛下真的不知道怎么就喝袁啸的迷魂汤，喝上瘾了，这个家伙说什么，陛下就信什么啊，即便是当年的阁老孙承宗与督师袁崇焕都没有这样的恩遇，即便是现在的卢象升都没有这样的地位……“好了，洪爱卿，其他的不要多想了，明日就将钱粮分派下去，后天，朕就前往锦州，巡阅祖大寿的关宁铁骑！朕已经离开京城超过一个半月了，离开太久，朕也放心不下……”洪承畴心头一惊，急声道：“陛下，万万不可！您来宁远就已经是极限了，这里毕竟还有十多万兵力保护，但是锦州已经是阵地前沿了，随时可能受到满洲骑兵的进攻，太危险了！您万乘之尊，绝对不能轻犯险地！”“不要说了，既然朕已经来到了前线，那就必须要去一趟锦州，不然的话，关宁铁骑将士岂不是要失望了？这一遭，朕是必须要去的！”
第三百六十五章 皇太极出兵
就在崇祯要前往锦州的时候，皇太极已经采取了行动，而且是专门针对崇祯的军事行动！原因很简单，崇祯大张旗鼓前来辽东，如何能够瞒得过满洲人在关内以及辽东部署的线报？一封封情报早就被人送到了关外，直接地送到了盛京！“陛下，陛下！”皇太极在自己的宫殿中正在与诸家王爷贝勒研究着未来的战事，梅勒章京、参领鳌拜急冲冲的闯入了进来，急声叫道。皇太极皱皱眉头，鳌拜是年轻将领之中的佼佼者，骁勇善战，号称满洲第一勇士，是皇太极的心腹干将。“鳌拜，没有看到朕在与诸位王爷、贝勒议事吗？如此大惊小叫，成何体统？”鳌拜挠挠头，嘿嘿笑道：“陛下，这不是有了大喜事了吗？奴才实在是忍不住了，就这样闯了进来，陛下恕罪！”“究竟什么事情？”皇太极问道。鳌拜脸色一正，答道：“启奏陛下，奴才得到了关内与辽东的情报，明朝的那个狗皇帝朱由检竟然亲自带领一支人马来到了辽东进行犒军！现在已经要到宁远了！陛下，这可是千载难逢的大好机会啊，奴才请求率领麾下精骑千里奔袭，一举将崇祯给活捉，到时候，拿下大明锦绣河山，易如反掌！”皇太极文言心头大震，站起身来，喝道：“鳌拜，你说的可是真的！”鳌拜连忙从怀中掏出来，几封情报，叫道：“陛下，这是管内线人给我们发来的情报，关外我们的探子也已经得到了实信了，绝对不会有错的！几天前，崇祯皇帝就已经出了山海关，从山海关到宁远可是没有多远的路程，十多天就可以抵达，现在只怕已经到了宁远都说不定呢！”这下子，宫殿中的众人全部都坐不住了。第一个蹦出来的就是礼亲王代善！“陛下，臣请令出战，臣愿率领麾下骑兵奔袭宁远，一定要将崇祯狗皇帝给活捉了，为岳托报仇雪恨！”岳托是代善的长子，也是代善的几个孩子当中最有出息的，更是皇太极最为喜欢的干将，可惜了，在高阳一战中，被袁啸用狙击步枪一枪爆头，战死沙场，丧子之痛，差点让代善疯掉，两年时间以来，代善一直就想着为岳托报仇雪恨了！皇太极眉头一皱，答道：“大哥，不要着急，仇早晚都是要报的！不过，如果现在崇祯皇帝在宁远的话，我们是无法将他给活捉的，你们要知道，现在的宁远城已经聚集了明军十几万人，都是明朝的精锐，你就想凭借着一旅偏师活捉崇祯，这可能吗？”代善脸色一滞，皇太极说的是，十几万人的保护之下，如果自己家的皇帝被别人给活捉了，那这十几万人就都要自己抹脖子了，那都是一群猪啊！“可是，陛下，这样的机会，可是可遇不可求的啊，万一，万一我们发现机会了呢？得到了机会，眼睁睁的错失掉，到时候后悔都没有地方后悔去！陛下，臣愿意率领正白旗出战，在宁远与锦州一带来回巡视寻找机会，一旦发现机会，全力出击，将朱由检给您捉回来！”多尔衮咬牙道。如今的多尔衮已经被降级成为睿郡王了，两年前的一战，实在是太倒霉了，本来是胜券在握的一战，就是因为那个袁啸横空出世，迅速崛起，将自己的美梦给搅和了，连带着岳托战死、豪格重伤，这一仗实在是太憋屈了，损兵折将啊，简直可以与当年的宁远之败相提并论了，奇耻大辱！“多尔衮，你也不冷静了？作为将帅，不论什么时候，都不能自乱阵脚，被冲昏了头脑！”皇太极喝道，“现在朱由检只怕已经到了宁远，我们即便是奔袭宁远能有什么用处？你能够冲的开明军十几万人的防御？简直是胡闹，一旦动用一个旗的兵力，只怕没有出兵多长时间，就会被人家给得到消息了！”多尔衮脸色一红，站在旁边默不作声。皇太极沉声道：“多铎！”一旁的多铎连忙站了起来。“多铎，从镶白旗中抽调五千精锐兵力，日夜兼程，前往锦州，如果崇祯不出现在锦州，你就按兵不动，等待大军到来，如果崇祯真的孤身前往锦州犒军，全力出击，无求一击必中，击溃他的御林军，将其生擒活捉！”皇太极喝道。“嗻！”多铎连忙答应一声。“多尔衮！”“臣在！”“率领镶黄旗、厢白旗、正白旗与正蓝旗以及镶蓝旗五个旗的主力，向着锦州运动，不要急于行军，这一仗我们有的打，锦州城城池高大，不是那么容易攻下来的，给我将他全部围住了，逼迫祖大寿投降！”皇太极沉声下旨道。多尔衮愕然道：“陛下，我们还要逼迫祖大寿投降，这个家伙上次好不容易投降了，却又降而复叛，依我说，就应该将其捉住，枭首示众，让世人都知道反复小人的下场！”皇太极摇摇头，答道：“多尔衮，祖大寿可是关宁铁骑的领袖人物，手下的关宁铁骑战力强悍，祖大寿同样是智勇双全，这样的人物，一旦为我所用，那将会给我们入侵中原带来巨大的好处，没有任何一个人具备这样的实力！记住了，围困锦州城，切断锦州与外界的所有联系，等待祖大寿投降！”“嗻！”多尔衮无奈答道，皇上既然这么说了，那也只能遵旨而行了。皇太极目光炯炯，突地笑道：“你们不要感觉朕压抑了你们的斗志，这一次朱由检前来辽东，可是真正的失策，除非他不离开宁远，就此回转关内，不然的话，这一次，咱们绝对是赢定了！”“陛下什么意思？”代善问道。“很简单，崇祯作为皇帝到了前线，那战争之中听谁的？这个时候，只怕洪承畴的压力更加巨大了，下面总兵貌合神离，上面有个不谙军事的皇帝压着，它能够打好仗，那才见鬼了呢，哈哈！”
第三百六十六章 跳入樊笼
皇太极一道道命令下达下去，整个八旗全部行动了起来，单单是多铎跟多尔衮就带走了六个旗的兵力，还有一个旗的兵力，如今停留在朝鲜，再加上其他地方需要驻守，整个盛京，如今留守的兵力已经不足万人了。皇太极也想要毕其功于一役，只要能够活捉崇祯，那摇摇欲坠的大明朝必定山崩地裂，现在可不是明英宗的时候，那个时候，明朝国力正是最强盛的时候，哪里像现在这样内忧外患？辽东，洪承畴终于还是拗不过崇祯皇帝，崇祯铁了心要前往锦州犒军，谁也全部下来，可能崇祯帝是大明朝十几个皇帝里面最执拗的一个了。劝说无果，洪承畴也只好同意崇祯前往锦州进行犒军，但是如今大战当前，身后可是十几万明军主力在宁远呢，职责所在，洪承畴也不敢大意，只能派军随行，保护皇上的安危。为了确保安全，除了曹化淳率领的两千御林军之外，还从密云镇抽掉了六千精锐一同前往锦州，于此同时，洪承畴向着锦州发去了将令，知会祖大寿，要祖大寿率军出城三十里，迎接崇祯皇帝入城！就这样，洪承畴在做好了准备的同时，崇祯带着军资一路浩浩荡荡的前往锦州。从宁远到锦州不到两百里的路程，如此庞大的军队再加上携带的大批辎重，崇祯一行的速度可以想而知慢到了什么程度，一天向前推进不到三十里，这样的的速度从宁远到锦州，最少也要需要五六天的时间。崇祯的大队人马慢的向蜗牛一样，人家满洲的八旗精锐可是快如闪电，久经战阵的八旗精锐，快速行军，一天一夜都可以冲出去两三百里。就在崇祯从宁远出发的时候，多铎率领的厢白旗精锐也已经在路上了，仅仅崇祯出发的第二天，厢白旗精锐就抵达了宁远与锦州的中间位置。塔山，位于宁远到锦州的中间地带，山林茂密，便于藏身，不要说五千精骑，即便是一万精骑藏在里面，也根本看不出什么来。多铎将所有的将士都集中在了塔山之中，一口气派出了上百精锐精骑探听消息，关于崇祯帝的消息源源不断的送到了多铎的面前。“报告豫亲王，崇祯皇帝一行已经离开了宁远城！”“报告豫亲王，崇祯皇帝已经离开宁远城四十里路程！”“报告豫亲王，崇祯皇帝已经离开宁远城超过六十里路程，随行兵力达到八九千人！”八千人，仅仅八千人而已！这么点明军根本不够自己打的！多铎抑制不住心头的兴奋，如果是双方对垒，让明军站好了队形，全力防御，自己五千兵力，想要击溃明军，还要费上不少力气，但是现在对方在行军之中，队伍散乱，绵延出老远，那绝对禁不住自己的狂猛进攻的！不过，还是不能着急进攻，对方距离宁远城还是太近，宁远城的明军随时会派出大军驰援的，六十里路程用不了一天的时间，就可以抵达战场！“现在我十四哥到什么位置了？”多铎问道。“王爷，现在睿王爷的主力已经距离我们不足一百里了！”多铎一阵冷笑，不足一百里，太好了！这一次不但要将崇祯给捉住，还要在这附近，将前来驰援的明军主力一口气给吃掉！“立即给我十四哥送信，让库查率领两千厢白旗精锐再次向塔山增援，准备与我夹击崇祯的行辕，我们已经发现了崇祯的踪迹了。请他他率领主力改变改变方向，向着松山快速推进，在松山附近设伏，准备伏击驰援的明军！命令将士们好生休息，明天午时就是我们发动进攻的最佳时机！”多铎喝道，所有的八旗精锐都兴奋起来，一旦将明朝的皇帝给捉住了，那将是奇功一件啊，陛下绝对不吝赏赐的，到时候官职、银子、爵位，要什么就有什么啊。此时的崇祯还完全处于懵懂的状态，崇祯从出生到现在还是第一次出北京城，从来没有上过战场，曹化淳虽然有些勇武，但是也算不上一个合格的将军，只是崇祯的侍卫太监而已，这主仆二人，一对二百五，甚至连斥候都没有派出去。曹化淳还好些，起码知道缓慢行军，这样的话，明军能够保存住体力，一旦发生突变，精力充沛的明军随时可以参加战斗，保护皇上的安全。可惜，也正是缓慢行军，给了多铎调度军队，从容部署的机会。第二天的上午，崇祯就率领着队伍来到了距离塔山不到二十里的位置，八九千人，队伍绵延超过三里，在官道上排成了长长的队伍，蜿蜒前进。崇祯倒是兴致盎然，出了北京城的牢笼，看着什么都是新鲜的，一边缓缓前行，一边欣赏着，两侧的风景，惬意的很，浑然不知道自己已经进入了险地！清军的斥候还在山林之中不断的跳窜着，传递着前方的消息，不过，现在多铎已经不需要了，多铎手中拿着从明军缴获来的单筒望远镜，观看着远处明军的队伍，嘴角挂着一丝冷笑，机会，终于到来了，相距已经不过十里路程了，八旗子弟居高临下，一个突击就可以冲到明军的队伍之中，展开一场肆无忌惮的杀戮！“传令！”多铎脸色冷冽，高声喝道：“所有人全部上马，一刻钟之后，向着明军发动进攻！”就在多铎下令的时候，明军也隐约感觉到了不对，崇祯与曹化淳是二把刀，但是随行而来的密云镇副总兵柯国良可不是二把刀，行军之中，他就有些心惊胆战，隐隐感觉到了不对，但是，终究有皇上在这里，他也不好发言，可是，大上午的，他从山林中，看到了影影绰绰的人影晃动！嗯？柯国良感觉到了有些不妙，低喝道：“方明江，带领十几个弟兄去山林里看看，里面有动静！”一旁的百户方明江连忙答应一声，大手一挥，带着十几个人窜进了山林！倒霉的事情发生了，十几个人刚刚进入山林，就发出了凄厉的惨叫声音！啊……柯国良登时大惊，终于确定了，有敌情！“传令，各部立即停止前进，全军集中，保护皇上！”柯国良厉声喝道。
第三百六十七章 满洲的突袭
柯国良率领的数千明军登时行动了起来，大军开始向着前方运动，开始准备作战！崇祯正在惊诧间，柯国良骑着战马快速的冲了过来，急声道：“陛下，有敌情，还请您暂时退后，以策万全！”崇祯愕然道：“柯国良，你搞什么？光天化日之下，哪里来的敌情？”柯国良急声道：“陛下，山林之中，人影晃动，臣派出的人刚刚进入其中查探，就遭遇了不测，绝对是有敌情！还请陛下立即后退！”崇祯皱皱眉头，答道：“即便是有敌情，也用不着担心什么，咱们这里有着近万兵力，距离我们不远，就是宁远与锦州，怕什么！”一旁的曹化淳却是紧张起来，急声道：“陛下，您是万金之躯，绝对不能轻身犯险，一旦遭遇不测，臣等万死难恕啊！陛下，还请后退！”正在争执间，一阵山呼海啸般的声音从远方传了过来！马蹄声，是马蹄声！柯国良脸色大变，这个时候，已经能够看到漫山遍野的骑兵了！“骑兵，是满洲铁骑啊，满洲铁骑！陛下！快快后退！传令，全军备战，全军备战！”柯国良疯狂的怒吼着，曹化淳更急眼了，直接扯住崇祯，叫道：“陛下，大敌当前，还请暂避，还请暂避啊！”曹化淳不由分说，直接拽住马缰，不管崇祯答应不答应，调转马头，护着崇祯向着后面撤去，这个时候的崇祯也不再坚持了，漫山遍野的满洲铁骑，声势雄壮到了极点，说崇祯心头不惊颤，那纯粹是胡话！眨眼间，满洲骑兵就已经到了明军的阵前，向着明军的队伍径直发动了冲击！此时的明军方才刚刚展开行动，向着一起集结，队列散乱，仓促应战，哪里招架得住满洲骑兵狂风暴雨般的攻势？在巨大的压力之下，明军纷纷溃退，根本无法抑制住骑兵的突击！柯国良眼睛都已经红了，全力组织着手下的将士将皇上围拢在中间，死死的护住，先不管胜败如何，最要紧的就是先将皇上给保护好了，一旦皇上出现了意外，自己满门老小都要被活刮了才行！对面，多铎满身披挂，手中拎着一把战刀，一马当先，向着明军发动着疯狂的进攻，直奔明军兵力最集中的地方，他很清楚，哪里明军集中，崇祯就在哪里，更何况还有崇祯的黄盖伞在，如此醒目，哪里还有错？一支精锐疯狂的冲击着密云军兵的防线，不顾一切的冲锋！此时的明军再也不敢后退了，后面就是皇上啊，扔下皇上逃跑？打死他们也不敢！柯国良指挥着手下的将士不断的进行着阻击，一个个明军挺着长枪，死死的顶在了前面，两翼则是两千明军骑兵护住侧翼阵地，谨防满洲骑兵再次发动突袭。双方的大军硬生生的搅在了一起，突击，突击！多铎向着前方不断的冲锋着，后方则是自己最精锐的亲卫军，手中的马刀不断地进行着疯狂的砍斫，一个个明军倒在了马刀之下，不过，明军死战不退，多铎现在也只能缓慢的向前推进着阵线。柯国良心头又惊又怒，特么的，这些满洲铁骑到底是怎么来的？明军的骑探竟然一点动静都没有发现，该死，该死啊！都特么的该死！“陛下，必须派出骑兵向锦州跟宁远紧急求援，我们的将士绝对坚持不了太长的时间，一天时间，最多两天时间，就会在骑兵的疯狂进攻下完全崩溃！到时候，您可就真的危险了！”柯国良急声道。“柯国良，现在我们明军兵力犹在满洲骑兵之上，你竟然说我们不是满洲人的对手？你怎么这么没用！混蛋！”崇祯额头青筋暴起，怒声吼道。柯国良现在都要悔死了，早知道满洲骑兵会突袭，打死自己都不接这个烫手的差使啊，自己兵力是在满洲人之上，但是禁不住满洲骑兵厉害啊，人家清一色的精锐骑兵，战力之强悍，犹在关宁铁骑之上，那里是自己这些步兵能够挡得住的？“柯大人，要不留下军兵再次顶住骑兵的进攻，让骑兵保护陛下暂行撤退？”曹化淳急声问道。“不行，绝对不行！”柯国良急声道：“曹公公，现在最稳妥的办法，就是固守待援，一旦我们分兵，让陛下撤回宁远，那要是再来一支满洲骑兵发动突袭呢？我们大多都是步兵，机动性远不如满洲铁骑，那是取死之道！求援，必须紧急求援，陛下！”崇祯现在也有些慌了，如果柯国良真的顶不住的话，那自己可就要成为俘虏了，跟自己的祖宗明英宗一样的下场，这想都不敢想！被俘虏？朕宁愿自杀殉国！崇祯心头暗自思量道。“立即派出骑兵向宁远与锦州求援！”崇祯喝道。柯国良连忙部署，调集了两支精锐骑兵，一支向东南，一直向西北，开始发动突击，准备突围而出，向锦州与宁远求援。远处，多铎看的清清楚楚，想要突围求援？那得看老子的心情！“传令，给我将向西北方向突击的骑兵全部顶住，一个不留，就地歼灭，东南方向的，放他们一马，稍作阻击，放他们离开！”多铎冷声喝令道。一旁的副总兵扎库里急声道：“王爷，这是他们要出兵求援啊，我们不能放他们离开！”“废话，老子当然知道不能放他们离开了，不过，不放他们离开，咱们怎么钓到大鱼？如果能够将宁远的明军主力一举全歼，那我们才是真正的胜券在握呢，比生擒崇祯那个狗皇帝还要有用！至于向锦州求援的骑兵绝对不能放过，锦州那边可是有着两万铁骑呢！一旦祖大寿倾巢而出，咱们都没有好日子过！”“嗻！”扎库里答应一声，开始指挥着厢白旗将士分别阻击两支骑兵，明军的骑兵在厉害，毕竟还不是关宁铁骑，战力比之八旗铁骑更是插着一大截！全力围剿之下，向着锦州求援的骑兵一个不剩，全部战死，仅仅剩下向宁远突围的骑兵脱围而去！
第三百六十八章 多尔衮的妙计
多铎率领着数千精骑将明军紧紧围在了中间，不断的进行着进攻，利用速度与弓箭不断的攫取着明军的性命，将包围圈收缩的越来越紧，一支持续到了晚上，明军伤亡超过了三千人，哀鸿遍野。宁远，从额仑山到宁远，也不过八十里路程，突围而出的明军骑兵不要命的向着宁远城疾奔，一口气就跑回了宁远城，来到总督衙门的时候，战马直接扑倒在了地上，口吐白沫已经起不来了。“紧、紧急、军情，紧急军情！我要见督师！”最先跑到督师衙门的百户方明江艰难的从地上爬起来，嘶哑着嗓音急声喝道。两边的军兵心头大惊，连忙将方明江搀进了衙门，其余的人则是给洪承畴送信。很快，方明江就看到了穿戴整齐的洪承畴，“督师大人，紧急军情，皇上在额仑山附近遭遇到了大量满洲精骑的突袭，我军抵敌不住，伤亡惨重，皇上危在旦夕，请督师大人立即发兵驰援！”啊……洪承畴震骇莫名，一屁股坐在了椅子上，皇上被围！皇上被围！“来人，传令，各家总兵，立即前来衙门听令！”洪承畴疯狂的咆哮道，“传令给所有骑兵，立即集结，立即集结，准备救驾！”衙门中的军兵看到洪承畴狰狞的面孔，心头大骇，连忙跌跌撞撞的跑出去传令。时间不长，八家总兵全部来到了衙门！“诸位大人，陛下在额仑山遇袭，数千满洲轻骑突袭陛下行辕，陛下危在旦夕，到了各位大人出力的时候了！”众人一个个惊骇不已，陛下在额仑山被围？这可是要了命了！“督师大人，这个陛下到底是怎么回事？这个时候非要前往锦州犒军，这不是添乱吗？敌情不明，我们贸然出兵，一旦遭遇到埋伏，那可是要命了！”一旁的唐通不满的嘟囔道。“住口！”此事的洪承畴早已经心急如焚了，这个唐通竟然还敢出言不逊实在是岂有此理！“唐通，现在陛下危在旦夕，你还有心情发牢骚？想死了不是？”洪承畴厉声喝道。洪承畴须发皆张，怒目相视，唐通理亏，自然是心虚了不少，连忙答道：“督师大人，下官不也是着急吗？方才这样口不择言，还请督师大人见谅！”“别特么的说这些废话了，陛下身处险境，多耽搁一刻，就会多一重危险，传令，所有骑兵全部出动！本督亲自率领骑兵大营出兵救援！”众家总兵心头一惊，洪督师要亲自出马！“督师大人，我们去就行了，您是不是坐镇宁远？毕竟宁远才是根本啊……”吴三桂低声劝道。“不必了！”洪承畴现在哪里还能够坐立得住，皇上出了半点闪失，自己那就是千古罪人啊！“吴总兵，你手下骑兵最多，这一次就由你跟本督前往驰援陛下，其余各家总兵死守宁远城，小心在意，绝对不要大意！一旦我们被对手给断了后路，那可就更麻烦了！唐总兵，你率领麾下步兵在后面紧紧跟随接应，以防不测！”洪承畴急声道。各家总兵立即行动了起来，四万骑兵，很快就完成了集结，开始向着额仑山发动了最迅猛的冲击，刻不容缓，所有的骑兵都已经将速度发动到了最快，希望能够尽快抵达额仑山。不过，洪承畴忘记了一个关键的问题，那就是四万骑兵虽然兵力不少，但是都是从各家总兵麾下抽调出来的，各自互不统属，更是没有配合过，这样的四万兵力，估计连巅峰战力的六成都发挥不出来，一旦大战爆发，各自为战之下，那如何能够顶住人家八旗精骑的进攻？一旦，骑兵战败，明军失去了最强大的机动兵力，那就更惨了！未来更加无法抵御满洲骑兵的攻势了。松山。这个时候，多尔衮已经率领着大军来到了这里，距离宁远城不到四十里路程。多尔衮正在考虑着到底是按照多铎的要求伏击明军的骑兵，还是另辟蹊径，向着后方迂回，径直偷袭宁远城，不管是宁远城，还是驰援的明军，哪个实力都不弱，想要一举全歼，可是没有那么容易。“为了能够快速驰援崇祯，明军必定是所有的骑兵倾巢而出了，这支骑兵兵力差不多有四五万人，一场大战之下，虽然自己必胜无疑，但是想要全歼对手，可是难得很；如果无法让其元气大伤，那作用不是很大；那就突袭宁远城？只要自己突袭宁远城成功，那十几万明军通往关内的大门就完全关闭了，明军缺乏足够的粮草辎重，必败无疑！”多尔衮喃喃的说道。可是，进攻宁远城，哪里有那么容易？近年来宁远城不断的城墙加固加高，有驻扎着八九万的步兵，还有数量众多的火炮相助，想要拿下对手，没有相当长的时间，是无法成功的，一旦驰援的骑兵击败多铎，回兵驰援，那突袭宁远城的计划，就彻底失败了！正在多尔衮衡量得失，犹豫不决的时候，一个将领急冲冲的来到了多尔衮的面前，“王爷，前方情报！”“说！”多尔衮喝道：“王爷，宁远城中冲出了大量的骑兵，兵力足足有四五万人，正在向着额仑山方向全力突击，骑兵背后，还有一支数千人的步兵，想必是接应骑兵的兵力……”多尔衮眼睛一亮，还有一支步兵！数千人的步兵，自己率领着六个旗的骑兵，所有的主力全部在这里了，仅仅需要一个旗的兵力，就可以吃掉这支步兵！一个清晰的计划，在多尔衮心头浮现出来！拿下这只步兵，然后利用这支步兵，一举赚开宁远城的城门，只要自己能够冲进宁远城，那宁远城不攻自破！多尔衮兴奋起来，大笑道：“传令，阿济格与达罕，率领正白旗与正蓝旗精锐，向着东南方向前进，放过驰援的明军骑兵，全力伏击骑兵后面的那支步兵，一个时辰，给我干掉他们的步兵！其余各部跟随我向着宁远迂回，明天黎明之前，向着宁远城发动进攻，拿下宁远城！”
第三百六十九章 唐通投降
洪承畴与吴三桂心急如焚，自然是全力行军了，骑兵的速度远远超过后面的步兵，仅仅几个时辰，就已经将后面的步兵甩开了几十里远，骑兵与步兵完全脱节，造成了后面唐通的军队的悲剧！唐通带着数千精兵一路急行，虽然不如骑兵那样迅速，也已经是到达了极限了，要就皇上啊，任是谁也不敢怠慢前面的骑兵已经跑出去了七八十里，他们也已经急行军超过四十里了，数千人的队伍在野外拉开了两三里的长队，唐通在最前面骑着战马一个劲的催促着前行。就在这个要命的时候，多尔衮派出的满洲铁骑冲了上来，两支骑兵足足有两万人！马蹄声音震天动地！还没有看到人影，唐通就已经震骇的无以复加了，骑兵！以他行军打仗的经验，一下子就判断了出来，绝对是满洲铁骑，也只有满洲铁骑跟关宁铁骑在突袭的时候，才能够有如此的威势！“传令，停止前进！敌袭，应战，立即准备应战！”唐通疯狂的怒吼着传达了命令，整个明军都惊慌起来，一个个在野外开始乱窜！不能不惊慌，因为铺天盖地的骑兵已经出现了！疾驰的战马，明晃晃的马刀，杀气直冲云霄，俗话说，女真不满万，满万不可敌，几乎所有的明军都知道，一旦满洲骑兵上万了，发动了大规模的冲锋，即便是明军兵力是对方的两倍，也难以有任何的胜算！更何况现在对面的满洲骑兵不下两万，而己方也不过数千人？根本就不是人的对手！明军还没有来得及布好防御的阵势，骑兵就已经到了眼前了，进攻！进攻！闪电一般的满洲铁骑如同一把利剑一般，从明军的肋部狠狠的刺了进去，直接来了一个透心凉，紧接着一个回旋将明军给分成了两片，仅仅的包围起来！屠杀，简直就是一场屠杀！骤然遇袭，明军本来就惊慌失措，急行军有没有携带火炮，更不是人家的对手了！明明晃晃的马刀不断地向着明军的头上砍去，残肢断臂四处乱飞，甚至连头颅都被砍下来，高高的飞起，一腔热血喷出老高！整个战场之上，到处都是明军传出来凄厉的嘶吼声音，惨不忍睹！唐通现在的脸色都已经绿了，即便是想跑都无处可逃，满洲骑兵兵力太多，已经将自己这几千人给全部围了起来，想要突围根本不可能！满洲骑兵在阵地上肆意的冲击着，不断的收割着明军的性命，包围圈收的越来越紧，仅仅不到半个时辰的时间，明军伤亡就超过了三千人，还能够战斗的已经不足两千了！“传令，突围，突围，冲出去，向着宁远紧急撤退！”唐通下达了突围的命令，即便是明知道不可能，那也要一试，不然的话，那下场更惨！明军亡命的发动着冲击，不过，在满洲骑兵的包围下，根本就是徒劳的挣扎，连困兽之斗都算不上！又是半个时辰，天色已经开始擦黑了，唐通身边的明军紧紧还剩下数百人，更加的支持不住了！唐通满心的绝望，想不到自己戎马一生，竟然要死在这里啊，死在鞑子手里，尸骨无存！“不，我不能死，我不能死啊，我还不想死！”就在这个时候，一匹神峻异常的战马催动，跑了过来！“对面的名将听着，本王乃是大清英亲王阿济格，识相的立即缴械投降！饶尔等不死，不然的话，将你们杀个精光，然后乱马踩成肉泥！”阿济格寒声喝道。杀光，踩成肉泥？唐通心头一寒，单单是想一想，那也够要命的啊，即便是死，也不能受那个罪啊……“投降，传令，全军扔下武器，投降……”唐通牙关紧咬，颤抖着说出了几个字，连总兵大人都要投降了，那麾下的小兵们，谁愿意死？先保住性命再说吧，将士们一个个将刀枪扔在了地上，束手就擒！阿济格催马来到了唐通的面前，喝道：“你叫什么名字，在明国身居何职？”既然已经投降了，唐通心头最后的一点骨气都丧失的干干净净了，低头道：“我是明朝总兵唐通，既然我们已经请降，还请王爷能够饶我们一条性命……”阿济格嘿嘿笑道：“饶你们一条性命？那是自然了，不然就不让你们缴械投降了！非但这一次我要饶你们一条性命，还有一场荣华富贵送给你！就看你要不要了！”唐通散漫的眼神突然发出了一丝光彩，非但能够保住性命，还能得到一场荣华富贵？还有这样的好事？“王爷……”阿济格接着说道：“唐通，只要跟随着我们前往宁远城，按照我们的计划，帮助大清赚开宁远城的城门，那你就是奇功一件，我会上奏我们皇上，非但给你保留总兵的职位，即便是给你一个公候的爵位也不是不可能！”公候的爵位！唐通神色大震，自己在大明朝苦苦干了三十多年，方才熬到了总兵的位子上，至于爵位，根本没有！这辈子都不敢奢望了，没有想到，刚刚投降，竟然就能够遇到这样的事情！只是，要自己赚开宁远城的城门？这件事情可是担着天大的干系，一旦成功赚开宁远城门，宁远沦陷，那辽东的十几万大军就彻底要报销了，连通往关内的后路都被人家给断掉了，所有的粮草辎重损失一空，这还打个屁？只怕用不了一个月的时间，十几万明军就会全军覆没，连崇祯帝都要死在辽东！唐通稍稍有些犹豫，一旦做些了这桩事情，自己的千古骂名就担定了，一万年也洗不清啊……“怎么，你不肯干？”阿济格看唐通有些犹豫，脸色一寒，伸手将自己的马刀拽了出来，冷冽的喝道：“只要你摇摇头，那本王就一声令下，在场的人一个都甭想或者离开这里！将你们所有人都剁成肉泥！”“呃……我做，我做……”唐通满心的苦涩不得不答应了下来，一不做二不休，反正是已经投降了，正好那这个当做降清的投名状好了，反正自己也不是第一个投降的！
第三百七十章 狼牙箭
阿济格将唐通生擒活捉，此时的洪承畴与吴三桂竟然还毫无所知，依然在全力行军！六个时辰，四万骑兵一口气跑出来了一百多里，终于赶到了塔山，来到塔山的时候，崇祯的御林军以及随行的兵力，已经被多铎给杀得的差不多了，在一个小土坡之上，明军仅仅还剩下不到一千人，一天一夜的时间，明军在满洲铁骑的进攻之下奄奄一息！就在这个关键的时候，洪承畴率领着骑兵赶到了，向着多铎的骑兵发动了凶猛的进攻！皇上都危在旦夕，那明军哪一个还不玩命？无论如何也要将皇上给救出来啊……双方的骑兵在塔山之下狠狠的撞击在了一起！此时的多铎也已经接到了多尔衮的命令，那就是不管能不能干掉崇祯，一定要将驰援的明军骑兵主力给我牵制住，为拿下宁远城提供机会！多铎对于多尔衮言听计从，甚至都超过了对皇太极！自然是依计行事了，不过，多铎现在也不甘心就这样放跑了崇祯，最大的肥肉眼见的就要进嘴了，如何愿意吐出来？多铎多铎看着漫山遍野的明军骑兵，咬咬牙，喝道：“命令扎库里，率领主力，阻击明军骑兵主力，将他们给我纠缠住！留下一千精锐，猛攻山头，一定要将崇祯拿下，生死无论！”满洲骑兵一分为二，开始了行动。多铎亲自指挥着大军向着山坡开始拼命狂攻，不过，原本明军是已经强弩之末，就要坚持不住了，没有想到一下子看到了数万明军骑兵来援，精神头自然就上来了，顶住，一定要顶住啊，只要能够撑过去，那就可以逃出生天了！明军们一个个玩命的阻击，双方的交战更加的惨烈！整个塔山完全被战斗给笼罩住了，多铎亲自出马，不断的冲击着明军的阵型，左冲右突，身后则是他的亲卫营，勇悍异常。双方再次激战一个时辰，多铎距离崇祯已经不过百步之遥了！就在这个时候，洪承畴与吴三桂，也终于突破了库扎利的阻击，一只骑兵由吴三桂率领着向着山头冲了过来！多铎心头大急，自己可是仅仅一千来人，一旦被吴三桂的援军冲了上来，那就真的没有干掉崇祯的机会了！多铎情急之下，直接从背后抽出了一只狼牙箭，向着崇祯猛然射去！多铎可是满洲中有数的猛将，威名之盛仅次于皇太极身边的鳌拜，手中的这张弓是三百斤的强弓，威力极大，狼牙箭闪电一般的向着崇祯飞去。崇祯此事正在焦急的看着战况，浑然没有看到羽箭的威胁，但是身边的柯国良可是看到了，吓得魂飞天外，情急之下，狠狠的向着崇祯扑了过去，大叫道：“皇上小心！”不过，还是晚了！柯国良只来得及将自己的胳膊横在崇祯的面前，却无法将整个羽箭给阻挡下来，狼牙箭正中柯国良的右臂，将胳膊贯穿，又重重的钉在了崇祯的肩窝之上！柯国良与崇祯同时翻落马下！柯国良感觉到了刺骨的疼痛，不过，现在哪里还能够顾得了那么多？连忙将皇上给扶了起来，只见崇祯的肩头已经被鲜血给染透了！“皇上，皇上！”柯国良大喝道。“没事，朕还死不了，扶朕上马！”崇祯痛的差点晕过去，他那里能够跟柯国良相比？自幼锦衣玉食，虽然生活简朴了写，那也是尊贵至极的皇上，哪里受过这种罪？但是，这个时候，崇祯深深明白，自己得赶紧上马，让明军看到自己还活着，不然的话，军心一散，那可就真的完蛋了！“皇上，对方有人施冷箭，您现在不能在上马了！”赶过来的曹化淳都哭了，急声的阻止道。“放屁，想要活着离开这里，那就把朕扶上去，朕只是皮外伤，没多大事情的！”曹化淳只得将崇祯再次放到马上，跟柯国良两个人一左一右，完全将崇祯护在身后！“将士们，朕还没有死，我们的援军已经到了，在坚持一刻钟，就是满洲鞑子的覆亡之日！给朕打起精神来，只要能够活着冲出去，战死者，朕为他们建祠封爵，生还者，赏银千两，升三级！”崇祯怒吼着鼓舞着明军的士气。对面的多铎暗叹一声，唯一的机会，就这样错过了，特么的，早知道这样刚才就用连珠箭了！该死的！“传令，大军向着北方收拢，准备纠缠住明军，不要让他们从容撤退！”多铎恶狠狠的传令道。最好的时机已经丧失掉了，现在只能纠缠住明军，为十四哥争取围攻宁远的时间了，如果十四哥的计划真的成功的话，那十几万明军都甭想着活着离开宁远，这一战，大清必胜！用不了三四年的时间，整个明朝的天下都只能成为自己的盘中餐啊！满洲铁骑缓缓的后退到了一旁，洪承畴与吴三桂则是冲到了崇祯的面前。两个人飞身从战马上跳了下来，跪倒在地，洪承畴痛哭道：“皇上，皇上，臣等救驾来迟，致使皇上落入如此凶险的境地，实属死罪，皇上，请您治罪！”崇祯脸色苍白，摇摇头，答道：“好了，不用了自责了，此事怪朕没有听过你的建议，一意孤行，方才有如此劫难，如果你们真的晚来一步，那朕就真的要去见列祖列宗了……”崇祯的话还没有说完，就感觉到一阵天旋地转，从马上摔了下来！洪承畴吓得脸色苍白，一个箭步扑了过去，将崇祯给接了下来，连忙叫道：“太医，太医，快传太医！”一旁的柯国良也感觉到了，自己的胳膊一阵阵麻木，心头大惊，这支羽箭绝对有毒啊！“督师大人，陛下跟末将中的是毒箭，上面有毒，陛下受到惊吓，再受到毒箭的伤害，方才会这样的！”“毒箭！”洪承畴与吴三桂这个时候方才注意到，柯国良的胳膊上还有一支羽箭呢！“狼牙箭！”吴三桂脸色大变，他跟满洲骑兵久打交道，自然认得这支羽箭，上面都是用狼牙上的毒液浸泡过的！这个时候，随军的医生已经冲了过来，连忙给崇祯和柯国良进行包扎，服用药剂。“督师大人，此地不宜久留，我们必须立即撤退，撤回宁远，骑兵全部都出来了，宁远可别出事情啊……”
第三百七十一章 瞒天过海 奇袭宁远
“不行！”洪承畴说道：“陛下如今身受重伤，经不起这样的长途奔波，塔山距离锦州也就四十多里，我们先将陛下送到锦州修养，然后在会是宁远，不然的话，一百多里的路程，陛下的身子还未必能够承受的住……”柯国良已经完成了包扎，艰难的说道：“可是吴总兵说的也未尝没有道理，宁远可是关外的南大门，一点出事，咱们与关内的联系，可就被完全切断了……”洪承畴皱皱眉头，喝道：“传令，立即命人立即去锦州给祖大寿送信，该死的，这个祖大寿太没用了，距离锦州四十里发生了这么惨烈的战斗，他竟然毫无察觉！吴总兵，你率领两万骑兵先行回宁远，保证宁远安全，我率领一支兵力进入锦州，将皇上安顿在锦州，然后再行部署军事。”“是，督师大人！”吴三桂答应一声，率领着麾下的两万骑兵先行向着宁远撤退了下来。只是，吴三桂率领着骑兵越想回走，感觉越不对劲，唐通的步兵呢？即便是他的步兵速度慢，也不至于再急行军的情况下，落下这么远吧？即便是主力落下了这么远，难道唐通不会向前派出骑兵斥候探听前方的战事消息？吴三桂当然想不到了，唐通的数千兵力，竟然就就用了不到两个时辰的时间，就已经被人家满洲骑兵给鲸吞了！现在的宁远城都以落入到了巨大的危险之中！阿济格率领着两旗的兵力，再次与多尔衮的兵力回合，距离宁远的距离已经不足二十里了，这个时候都已经到了接近半夜的时候。“十四弟，哈哈，大功告成，咱们不但干掉了明军的步兵，连他们的总兵唐通都已经投降了，这下子要赚开明军的宁远城，易如反掌！”阿济格大笑道，“唐通，过来见过我们的睿亲王，多尔衮王爷！”唐通心头一跳，多尔衮，这个家伙的权势据说仅次于皇太极，用兵甚至不次于皇太极，是满洲首屈一指的军事统帅！“唐通见过睿亲王！”多尔衮大喜过望，笑道：“太好了！唐通，欢迎你加入大清国，只要能够成功避开宁远城的各个大营，赚开城门，你就是奇功一件，我亲自为你向陛下请功，为你封官赐爵！”“是，睿亲王，唐通愿意效劳！”多尔衮看看阿济格，答道：“阿济格，这里的三个旗的兵力交给你了，顶住了宁远城外的各个大营，一旦明营出现混乱，就给我全力出击，将其各个击破！唐通，跟着我一同前往宁远城！”有了唐通的带领，多尔衮率领着三个旗的兵力，向着宁远城快速进发，如入无人之境，谁没事闲得慌，去阻拦自己家的总兵大人去？更何况现在还是深更半夜，更是没有人在意了。很快，八旗兵力就来到了宁远城之下。“前面的军兵站住，你们是哪个部曲的，报上名来！再往前走，我们可要开弓放箭了！”城头之上，一个个明军盔明甲亮，火把燃烧着，紧张的进行着巡视！不能不紧张，要知道，陛下可是在塔山一带被八旗给围困了，大战就在眼前，谁敢怠慢？那可是关系到身家性命啊！唐通一催战马来到了最前面，喝道：“本帅是密云总兵唐通，今天夜间是韩青将军值守吗？我们刚刚从塔山救了陛下归来，快快打开城门，放陛下进城！”城上的明军心头一惊，连忙向着北城的守将韩青汇报。韩青闻听到骑兵已经将皇上救出来了，心头一惊，这次救援行动，速度未免太快了吧？不过，既然是唐通亲自答话，倒是也没有什么怀疑的。韩青急步来到了城头之上，只见唐通正在城头之下，距离城头不过四五十步远近，借着火把的亮光，隐隐约约，看的清好像是唐通。“唐总兵，你们怎么这么快就回来了？陛下救出出来了？”韩青高声喝问道。唐通怒喝道：“韩青将军，你怎么那么多废话？赶紧开城门？陛下有伤在身，继续进城医治，耽误了陛下的伤情，小心你的脑袋！”韩青心头一颤，没错，绝对是唐通，这声音绝对不会有假的，自己虽然不是韩青的部署，但是作为一名参将，也与唐通久打交道，不会有错的，总兵说的话，还会有假吗？陛下负伤了！那还了得？韩青连忙喝道：“快！快！立即给其他几家总兵送信，来人，开城门，放陛下跟提督大人进来！”韩青手下的明军不疑有他，连忙吱吱呀呀的将城门洞开，准备迎接崇祯皇帝与洪督师进城。唐通向着后面挥挥手，多尔衮与其他的几个心腹将领，率领着正白旗的数千精锐，向着前面不紧不慢的行进着，后方的大军则是缓缓的靠近。待到大军来到了唐通的跟前，突然，多尔衮将大手一挥，数千精骑突然速度全开，向着宁远城城门飞速的冲了过去，如同闪电一般！城头之上的韩青登时目瞪口呆！怎么回事？刚才还好好的，怎么突然全军加快了行军的速度？韩青正在分不清真假，有些茫然的时候，多尔衮的亲军就已经到了城门旁边，满洲的骑兵一个个挥舞着马刀，向着城门口的明军狠狠的砍了过去！啊……一声声凄厉的惨叫，从明军的口中发了出来，传到了韩青的耳朵里！这个时候韩青如果还不明白怎么回事，那就是真正的傻子了！不好！特么的，这个唐通绝对是叛国投敌，要赚开宁远城的城门啊！“敌袭，敌袭，来人，立即关城门，发信号！”韩青愤怒的咆哮着，指挥着城头的明军开始准备关闭城门，不过，这个时候再想关闭城门，哪里还能够来得及？就是这么一眨眼的功夫，数百骑兵已经冲进了宁远城，开始向着城头发动着猛烈的进攻，非但是城中的满洲骑兵发动了猛烈的进攻，城门外，满洲的骑兵一个个张弓搭箭，开始了密集的射击，箭如雨下，直奔城头！
第三百七十二章 唐通坑人 宁远沦陷
原本宁远城头之上，有着数十尊红夷大炮，专门用来防御骑兵攻城的，威力巨大，只要部署得当，骑兵想要登上城头基本是不可能的。但是现在不一样了，倒霉的宁远城，因为唐通的存在，对于清军来说几乎就是不设防的，前锋一路来到了宁远城下，一步之遥，火炮对城下的清军骑兵已经无法造成威胁了！而且密集的羽箭对明军也形成了强大的压制，明军之中产生了巨大的混乱！北城之上，不过五六千的明军把守，猝然遇袭，使得明军更加的狼狈不堪，一队队的骑兵冲进了城中，向着明军发动着狂暴的进攻，混乱的明军缺乏有效的组织，被骑兵冲击的七零八落，根本抵挡不住！就在这个时候，东城与西城的明军也得到了消息，开始向着北城涌过来，曹变蛟与白广恩率领着麾下的精锐，与骑兵展开了激战！不过，这个时候再想扳回局面，已经是不可能了，正白旗的精锐，进入宁远城的已经超过了一万人，多尔衮亲自压阵，指挥着大军向着明军发起亡命攻击，即便是短时间内，明军兵力占优，也根本无法扭转局面，更要命的是，这数十年来，明军与八旗铁骑之前，大小战斗上百次，几乎全部都是败绩，一败再败，明军在心理上早就是完全的弱势了，这种情况之下，局面自然是更加的被动了！如果是洪承畴在城中坐镇的话，也许局面还有一定的转机，毕竟洪承畴在军中委婉颇高，即便是不能使明军上下同心，起码也能够统一部署作战，但是现在洪承畴不在，有两家总兵在城外驻防，一家总兵跟随洪承畴救驾，一家总兵叛国投敌，城中剩下的四家总兵谁也不服谁，各自为战，想象一下，原本洪承畴的命令，他们都不愿意执行，更何况现在洪承畴不在，那更加的散漫了，群龙无首之下，如何能够顶得住多尔衮的进攻？曹变蛟与白广恩实在是顶不住八旗一波又一波的攻势，开始向着后面一步步的败退，天色还没有放亮，整个北城就宣告彻底易手了！此时的八旗已经有三万来人进入了宁远城，更加的势不可挡，宁远城中的数万明军被赶得四处乱窜，兵败如山倒！这个时候，宁远城之外的明军也已经发现了宁远城的动静，城外可是还有着数万兵力呢，震天动地的喊杀声，从城头之下传了过来，军士早就将消息报告了上边的将领，城外各营的将领，登时就懵逼了，谁也想象不到这满洲骑兵是如何神不知鬼不觉的杀到宁远城下面的，这城外可是还有着好几个大营呢啊！马科与王廷臣连忙准备集结兵力，驰援宁远城，消息已经开始在各个大营之中传递开来，明军人心惶惶，有的甚至以为宁远城都已经丢失了！如果真的丢失了的话，那可就真的完蛋了！各个大营之中的兵力还没有完成集结，四面八方就又有着急促的马蹄声音响了起来！阿济格率领着三个旗的兵力从外围直接插入到了各个大营之中，开始了疯狂的冲击！有了唐通的降军引路，清军对于明军各营的部署了如指掌，如入无人之境一般，明军各营的所有破绽全部暴露在了清军的攻击之下！马科与王廷臣顾不上救援宁远城，只得与阿济格手中的两个三个旗的兵力纠缠在了一起，双方在城外开始了一场惨烈的混战！大战突如其来，明军毫无准备，火炮都没有能够拉开距离，有没有骑兵的护持，匆忙应战的明军被阿济格的骑兵冲击散了架子，被三个旗的骑兵分割包围！宁远城外，明军完全陷入了被动，不断的溃逃，宁远城中，现在情况也好不到哪里，杨国柱、王朴、白广恩，再加上曹变蛟，四家总兵，都顶不住多尔衮的疯狂攻势，双方从前一天的深夜，一口气达到了次日的午时，整个宁远城除了南城之外，尽皆失守，连杨国柱阵亡殉国，王朴重伤被擒，曹变蛟与白广恩苦苦支撑，最终还是没有能够坚持多长时间，天色方才刚刚接近黄昏，整个宁远城就彻底落入到了清军的手中。多尔衮没有丝毫的停顿，再次派出了镶蓝旗助战，四个旗的兵力，接近八万人！兵力之强横，简直冠绝宇内！明军被打的落花流水，兵败如山！谁也没有想到，明军的主力竟然会这么短的时间内被清军给击溃！就在明军将要全军尽墨的时候，吴三桂及时从塔山冲了回来！吴三桂一路都没有看到唐通的踪迹，心头大急，知道情况有变，当看到数十里之外的战场的时候，心头更加的惊骇，连忙命人向锦州送信，自己率领着两万骑兵全速前进，这个时候，傻子都知道宁远城将会迎来一场巨变啊，一旦宁远沦陷的话，那就是明军的末日！来到了锦州城下，吴三桂差点直接晕厥过去，整个宁远城都已经插上了清军的旗帜，宁远城外都已经血流成河了，十来万的明军被人家四处追杀着，鬼哭狼嚎！吴三桂连忙命军参战，两万骑兵全部投入到了大战之中，阻止住了清军对明军步兵的围攻！阿济格看到了一支骑兵冲了上来，不敢怠慢，连忙收紧兵力，向着宁远城靠拢，这个时候，宁远城才是最重要的，只要将宁远城给看好了，切断明朝关内与关外的联系，没有粮草辎重的供应，即便是崇祯皇帝亲自坐镇，明军都无法支撑过两个月！在吴三桂的接应之下，曹变蛟等人渐渐止住了溃败的颓势，渐渐的将败兵收拢了起来，这个时候八家总兵所有的兵力加在一起，也不过还有五六万人，伤亡接近一半！更要命的是，唐通变节、杨国柱战死、王朴还重伤被俘，八家总兵一口气少了三个！这特么的还怎么打？“狗日的唐通啊，你可是将老子们给坑死了！”
第三百七十三章 洪承畴吐血
曹变蛟等几家总兵气得破口大骂，吴三桂也知道了事情的原委，吴三桂脑袋嗡嗡直响，唐通啊，唐通，这个孙子可是真的将十几万明军给坑死了啊！现在宁远城已经易手了，几乎所有的明军被人家清军给关在了笼子里，想要与外界取得联系，那就必须突破宁远城的防线啊！不然的话，单单是饿，都得将这十余万大军都给饿死！“曹大人，白大人，现在咱们也没有其他的办法了，我们宁远城沦陷，各个大营也都被清军给占领了，没有任何的屏障，随时都有可能遭遇到清军的进攻，为今之计，也只有向锦州方向暂时撤退了……”吴三桂脸色沮丧，无奈的答道。曹变蛟点点头，答道：“是啊，我们先行后退，等待督师大人归来再说吧。”先声夺人，士气全失！现在的明军早已经被吓破了胆子，即便是曹变蛟号称勇武过人，吴三桂能够横扫千军，两个人也已经成了丧家之犬，不敢提当年之勇了。五家总兵合兵一处，向着远方缓缓的撤去。这个时候，城头之上的多尔衮长长出了一口气，好悬啊！如果这个时候，明军真的全力发动反击的话，鹿死谁手可是尚未可知呢，毕竟虽然清军厉害，但是清军善攻不善守，而且军营外面，明军还有不少的火炮，真的全力应战的话，趁着清军立足维稳将清军再次赶出宁远城，也未必没有可能！可是，现在明军都已经被清军给彻底打怕了，哪里还敢动手？“阿济格，立即部署宁远城防御，将宁远城的大炮给弄好了，一旦明军反攻宁远，这就是我们的防守利器！”多尔衮沉声喝道。“十四弟，你就放心吧，哈哈，这仗大的太漂亮了，哈哈，漂亮到了极点！整个宁远城我们没费吹灰之力，就将他给拿下来了，这可是通往山海关的最后一道要塞了！”阿济格兴奋的都快疯掉了，拿下宁远城，进而将十万明军给一举全歼，那十四弟就可以再次恢复亲王的爵位了，而且有着这样的战绩，十四弟的声望甚至可以压住皇太极一头都说不定呢！不管是阿济格还是多铎，都是多尔衮的同父同母的亲兄弟，与皇太极等人截然不同，也分属不同的派系，多铎勇猛有余，沉稳不足；阿济格智计出众，却是胆魄不足；多尔衮却是将两个人的优点都集中在了自己的身上，文韬武略，在如今的大清朝，几乎没有人能够望其项背了，多尔衮也是兄弟三个之中最大的倚靠了。如今，最大的功勋就摆在两个人的面前，阿济格哪能不兴奋？“阿济格，现在还不是我们兴奋的时候，现在在笔架山，明军堆放了大量的粮草，咱们必须将这笔粮草辎重抢过来，如果真的全部抢过来的话，那可就真的不发愁了，十几万大军数月的粮草啊，可是一大笔财富！只要抢到手了，咱们未来在大战中，就再也不用担心粮草不济了！”多尔衮不像阿济格一样，阿济格一冲动，就将后面的事情给忽略了，但是多尔衮一直处于冷静之中，早已经眼光投向了数十里之外的笔架山，那里也可以说是一座山，也可以说是一个岛，明军所有的辎重全部堆放在了那里，只要将这笔物资抢过来，那清军就再也不用担心辎重的问题了！“抢笔架山的辎重？”阿济格一愣，答道：“笔架山的粮草早晚是我们的，我们现在最要做的是加强宁远城的防御，同时调动大军追击明军啊！”多尔衮摇摇头，答道：“现在攻占宁远城的消息已经传出去了，只怕现在洪承畴都已经得到了消息，再想追击明军，已经没有了机会，反正他们已经成为了瓮中之鳖，不用担心他们还有什么活路，所以，反而是抢夺笔架山的粮草成为了重中之重，要知道，我们的骑兵从盛京运送粮草，照样是要花费不菲，朝中财政可是没有那么宽松！”阿济格连连点头，答道：“好，十四弟，那我安排好城防之后，立即率军行动！”多尔衮在筹划着抢夺笔架山的粮草的时候，洪承畴也得到了宁远失守的消息！“噗！”激怒交加之下，洪承畴一口鲜血喷了出来，可以说宁远城可是明军在关外最后一道防线，也是最后一个咽喉要道，清军一旦占领了宁远城就可以直接面对山海关，随时可以扣关而入了！不光是是如此，宁远城易手，那整个明军就全部都成为了瓮中之鳖，只有锦州一座要塞可守了！十万明军啊，内无粮草，外无救兵，不要说人家清军发动进攻，单单是堵住宁远，光饿都可以将整个明军全部饿死，明军败亡已经是注定的了！“该死的唐通啊！”洪承畴破口大骂，喝道：“现在吴三桂与其他总兵怎么样了？”“吴总兵与曹总兵等人已经率领败军撤往塔山一带，等待陛下与督师大人的命令……”前来送行的参将答道。洪承畴心头猛地一沉，坏了，坏了，该死的吴三桂啊，他应该趁着清军立足未稳，直接向着宁远城发动反攻啊，等待着我们的援军一到，重新拿回宁远城，也不是不可能，现在好了，大军后撤，将整个宁远城拱手让人，那特么的，还说什么？等待清军将整个宁远城的军事防御安排好之后，再想夺回宁远，那是势比登天啊！“吴三桂，吴三桂，你们可是误了大事了！”洪承畴顿足捶胸，完全陷入了绝望！“洪爱卿，外面什么事情？咳咳……”里面穿出来了崇祯有气无力的声音。洪承畴连忙走了进来，低声道：“陛下，还请您保重龙体，军务的事情，臣自然会一力担当，誓死击退满洲鞑子的……”“不要瞒朕了，刚才的事情虽然没有听清楚，但是，也隐约知道前方出事情了，到底是什么事情？你不要瞒朕！”洪承畴惨声道：“陛下，陛下切勿焦急，刚刚吴三桂送来情报，总兵唐通投降满洲鞑子，赚开了宁远城门，宁远城猝不及防，被满洲鞑子给攻陷了……”
第三百七十四章 救命稻草
呃……崇祯闻言，没有说半句话，脑袋一仰，身子向着后面摔去！“皇上，皇上！”洪承畴吓得魂飞魄散，想要跳过去扶住崇祯都已经来不及了，好在，崇祯身边还占着曹化淳，曹化淳连忙将崇祯合身抱住，搂在怀里！“皇上，皇上，太医！快传太医啊！”曹化淳脸色煞白，惊惶的叫道。洪承畴连忙冲上来，按住崇祯皇帝的人中，外面也早已经乱成了一团，侍卫们急匆匆的跑去请太医跟郎中。好不容易，崇祯方才苏醒过来，洪承畴连忙跪倒在地，连连磕头，泣声道：“皇上，皇上，臣守土无方，致使宁远沦陷，陛下身处险地，微臣死罪，微臣死罪，请皇上保重龙体，无论如何臣也要保护皇上平安回到京城！”崇祯目光呆滞，缓缓地摇摇头，答道：“时也命也，运也！洪爱卿，这是命数所定，谁也奈何不了的，可惜了这十几万精锐就这样要葬送在关外了，朕不甘心啊！”“陛下，陛下！”洪承畴的额头都已经将血磕出来了，厉声道：“陛下放心，臣肝脑涂地，也要将这十余万将士带回管内，臣这就整顿兵力，进攻宁远城！祖大寿，传令，集结关宁铁骑与我麾下的骑兵，立即出兵，进攻宁远，哪怕是人死绝了，也必须将宁远城夺回来！”祖大寿眉头微皱，不悦道：“督师大人，现在我们已经处于极其不利的局面下了，所谓君子不立围墙之下，皇上只身停留锦州，我们再次发动进攻，那万一清军派出一旅偏师进攻锦州呢？皇上怎么办？这不是智者所为！”“混蛋！我是蓟辽督师！怎么指挥大军，我说了算，你只管执行就是了，军法无情，抗命者，杀无赦！”洪承畴眼睛血红，愤怒的吼道。“督师大人，现在不是我们意气用事的时候，你麾下的大军想要葬送在这里我不管，但是我的关宁铁骑，是绝对不会这样白白的送死的！我们现在要做的就是固守锦州，然后立即派出人马，向关内求援，调集重兵出关勤王！”关宁铁骑的主力都是祖大寿的祖父辈一点一滴的建立起来的，几乎所有的中坚分子都是祖家的家臣或者家将，祖大寿能够在辽东屹立多年不倒，绝大部分都是依靠着这支力量，如果在这一站之中，自己关宁铁骑真的伤亡殆尽的话，自己可是一点凭仗都没有了，以他这些年来犯得错误，只怕足够崇祯杀他十回了！洪承畴恨声道：“祖大寿，你现在让我们求援？你看看，整个大明朝所有的主力都在这里了！除了远在陕甘的秦军之外，关内哪里还有精锐？这个时候你将秦军调出关外！那关内的闯贼怎么办？而且秦军远在两三千里之外，即便是全力行军，没有两个月的时间，都甭想着出关！”求援？勤王！崇祯的眼睛突然闪出了一丝异彩，是，现在关内已经没有什么精兵了，也不过还有孙传庭的一支秦军还算是精锐之师，现在正在围剿闯贼呢，但是，这不等于就没救了啊，自己可是还有一支力量在海上呢，自己还有袁啸的水师呢，长江水师！那里可是还有当初杀得满洲铁骑闻风丧胆的高阳精锐呢，除了高阳精锐之外，还有一支卢象升的嫡系天雄军呢！！“快，洪爱卿，立即派人前往锦州湾，那里还有我们援军呢！”崇祯急声叫道。洪承畴一愣，嗫嚅道：“陛下，锦州湾？锦州湾那里哪有我们的援军？那里水面狭小，地势平缓，没有任何的屏障，不管是臣，还是祖总兵，在那里都没有进行驻防啊……”祖大寿也是满头雾水的看着崇祯，这个时候曹化淳狠狠的一拍脑袋，叫道：“不错，不错！援兵，现在只有锦州城一个退路了！立即派兵前往锦州湾！那里有袁啸派出专门保护陛下的水师！不管别的，先将陛下送回京城再说！”袁啸派来的水师？洪承畴心头一惊，看着崇祯，问道：“陛下，这个，袁啸的水师在附近？”崇祯摇摇头，答道：“不是袁啸的水师主力，是他派遣而来的一支偏师，差不多一个水师营，携带着十余艘战船在大海上游弋，时刻探听陆地上的军情，这一次想要翻盘，只能靠着袁啸了！曹化淳，这一次你亲自前往锦州湾传旨，命令左怀立即派出前往浙江传旨，要袁啸派出主力大军前来关外勤王，十万火急！！”洪承畴心头一喜，连忙劝道：“皇上，既然如此，还请您就此离开锦州，前往锦州湾，乘坐战船返回关内，只要您安全了，咱们关内就会稳如泰山啊，臣等自然是愿意死战报国，与满洲鞑子一决生死！”崇祯眼光冷冽，恨声道：“朕绝对不就此离开锦州，如果要走，那也是带着真的十万精兵返回关内，不然的话，朕宁愿身死殉国！曹化淳，立即下去传旨！”“陛下！”洪承畴还想再次劝谏，只要皇上走了，自己就可以全力施为了，没有了皇上的掣肘，十来万将士面临困地，绝对会同仇敌忾的，未必没有翻盘的机会。“不要再说了！洪爱卿，此次大败，全怪朕一意孤行，袁啸都已经在奏章中提醒朕了，竟然还犯下如此愚蠢的错误！简直不可原谅，接下来整个辽东的战事，就全部交给你了，朕赐你天子剑！哪个敢违背节制，先斩后奏！朕就呆在锦州城中，等待你们击败满洲鞑子的消息！”崇祯这次终于看清了自己犯得错误了，就是成事不足，败事有余啊，如果不是自己坚持，怎么会落入清军的伏击圈？怎么会被清军偷袭？怎么会被清军设计赚开宁远城？所谓一将无能累死三军，说的就是自己啊……曹化淳得了圣旨，哪里还敢耽搁？带着一只兵力，冲出锦州城，直奔锦州湾，现在最要紧的就是将袁啸的大军给召集过来啊，有了袁啸的精兵坐镇，这辽东才有反败为胜的可能啊！
第三百七十五章 火烧笔架山
其实，现在还没有给左怀的水师营送信，左怀就已经得到了确切的情报了。当岸上的骑探将消息传递给左怀的时候，左怀也被吓得不轻，自己就是专门被督师大人派出来保护皇上的，这倒好了，宁远沦陷，皇上被死死的锁死在辽东，想要越过清军掌控的宁远城，简直就是在做梦！不过，左怀这一年以来，长进可是不小，不再是以前猛将的角色，日渐沉稳，这个时候绝对不能慌乱，越是这个时候，越要沉住气！“冷静，冷静！”左怀暗暗的说道，这个时候，绝对不能在犯错误！“周岚，立即率领两支战舰全力向南行驶，给督师大人送信，请他立即作出兵的准备！现在宁愿死守，所有的明军都被困在了辽东，难以动弹，连皇上都生死不知！”左怀答道。“是，同知大人！！”周岚答应一声，连忙下去准备，想要从锦州湾回到杭州，可不是那么简单的事情，一路风浪滔天，如果没有充足的准备的话，一旦战船倾覆，那可就耽误大事了！“张继忠！”左怀再次大喝道。一旁的蜈蚣船百户张继忠连忙站了起来。“张继忠，现在宁远失陷，从宁远到笔架山并没有多远的距离，如今满洲鞑子抢了宁远，下一步绝对是要去笔架山抢夺在那里的粮草的，哪里可是积压着四十五万人数个月的粮草辎重，一旦都被满洲鞑子抢跑了，那可是助纣为虐了！”左怀沉声道。张继忠问道：“大人，可是咱们就这么点人，也不够用啊，不管是将粮草运出来，还是击退满洲鞑子，咱们都办不到啊，我想锦州那边应该会派出大军保护粮草的吧？”左怀摇摇头，答道：“保护粮草？怎么可能？现在那些总兵们，被满洲鞑子都打怕了，除非咱们督师大人前来辽东，不然的话，只怕这些明军都不敢在出战的了！指望他们，这些粮草绝对会落入满洲鞑子的手中的！现在你的任务就是带领着人，多带些火种，将那里的粮草全给我烧了，既然这些粮草可能不属于我们了，那也不能白白的便宜了满洲鞑子，咱们用不上，那他们也别想着用上！”张继忠心头一跳，涩声道：“大人，那些粮草的价值只怕不下百万两银子啊，咱们就一把火烧了，万一被皇上个洪督师给知道了，只怕十个脑袋都不够砍的啊……”“你狗曰的哪里来的那么多的废话，让你怎么办，你就怎么办？出了事情，要砍脑袋，也是先砍老子的脑袋，你怕什么！”左怀喝道，“快去集结人马，立即行动，不要婆婆妈妈的！”现在已经到了十万火急的时候，一旦再耽误下去，被人家清军给控制了笔架山，到时候再想放火烧掉粮草，那就难如登天了！张继忠不敢迟疑，连忙带着自己的福船，一船人，近百人，向着笔架山冲去！笔架山，涨潮时是一个小岛，落潮时，就是一个山峰，也可以说是一个真正意义上的孤岛，防守起来，十分的方便。作为自己的后勤总基地，洪承畴特意将粮草们全部放在了这里，借助着特殊的地势，进行着防卫，为了能够保证笔架山的安全，洪承畴抽掉了一千精锐兵力日夜值守，不敢有丝毫的大意。不过，这次注定了笔架山要倒大霉了！阿济格为了能够以最快的速度控制住笔架山，一口气调集了上万骑兵，就是要确保笔架山万无一失的落入清军的手中，这可是一笔巨大的财富！甚至在满洲花钱都无法筹措到的财富！从宁远到笔架山，不过数十里路程，行程自然是很快，此时的洪承畴还在忙碌锦州布防的事情，笔架山竟然真的被他忽略掉了。一万兵力，仅仅用了两三个时辰的时间，天色还没有黑下来，阿济格率领着正白旗骑兵就到了笔架山的外围，这个时候，正是潮水落去的时候，虽然沙滩的土地有些松软，不利于骑兵突击，但是，仅仅这上万人的兵力，就足以将笔架山上的对手给吓瘫了！一个是一千精锐步骑，一个是上万精锐骑兵，双方的兵力差距太大了，已经达到了根本无法弥补的地步！眼看着满洲骑兵铺天盖地的冲了过来，笔架山上的明军仅仅象征性的抵御了两下子，拿着火铳放了几枪而已，就如同鸟兽散，完全不是大股骑兵的对手！阿济格终于登上了笔架山，志得意满，有了这些粮草，那明军更是必败无疑！死定了！不过，阿济格显然高兴的太早了！就在前面发生大战的时候，后面，张继忠已经率领着一支明军登上了笔架山，这个时候，想要从人家满洲鞑子手里再将笔架山夺回去已经完全是不可能了！按照同知大人的命令，放火！张继忠一声令下，近百明军在笔架山的东侧开始燃起了大火！两三个巨大的粮草堆被彻底引燃了！“王爷，王爷您看！”阿济格正在高兴的时候，突然间一个将领用手一指远处，急切的叫道：“火！大火！有人放火了！”阿济格大吃一惊，连忙顺着将领手指的方向望了过去，浓浓的黑烟已经开始冲天而起了！“不！该死的，该死的！扎合台，立即率领两千兵力，给我全力搜索敌军，一个活口都不留，全部斩杀！”阿济格恶狠狠的大喝道。扎合台答应一声，连忙率领着两个营的兵力，开始寻杀笔架山上漏网的明军！“王爷，现在为今之计，就是抢运粮草啊，趁着还没有完全烧过来，立即向着岸上搬运粮草，能搬多少算多少，不然的话，用不了一两天的时间，这些粮草就要被烧个精光了！”副将布伦急声叫道。“放屁！现在再搬运粮草哪里来得及？就是一万人全部搬运，一天时间，连十分之一都搬不走！来人，来人，立即在距离着火点两百丈的地方，给我泼水、砍伐树木，连荒草都给薅干净了将那两个着火的粮草堆以及距离最近的两个粮草堆全部放弃，一定要确保西面的这十座，不，这六座粮草堆平安无事！”现在的阿济格急怒的同时，万幸还保存这一丝理智，在最关键的时候，下达了最为明智的决定，放弃东面的粮草堆，全力打出一条防火的隔离带，现在近万大军全部投入到了紧张的隔离火源的事务之中，只要能够保住六个粮草堆，那也值了啊，要是真的全烧了，特么的，还不得心疼死？
第三百七十六章 功亏一篑
虽然左怀做出了正确的反应，不过，消息还是传回来的晚了。张继忠率领着百十来人刚刚抵达笔架山，人家清军就已经完全击溃了山上防守的明军，再想完全将整个笔架山上的粮草都点燃，根本就来不及了，现在清军都已经在笔架山上铺开了，仅仅自己这一百来人的水军，根本就不够人家塞牙缝的！匆忙之间，张继忠只得指挥着弟兄们在东边点燃那些粮草，但是，这里的粮草堆巨大无比，想想看，十几万人马，几个月的粮草，那要放置多大的一片？现在的笔架山上堆积了十五个大草垛，一个大草垛，那就是方圆数十丈！每个大草垛之间为了防火，还相隔了差不多百丈的距离！十五个大草垛从笔架山东边一直绵延到了西边，占地径直超过了十里！不说别的，单单是这十里的距离，一来一回，都够明军走上半个多时辰的！张继忠领着人仅仅点着了两个粮草堆，其他的都还安然无恙，清军现在却是都已经能够看到影子了，再要是不撤退，只怕会被全歼在这里！可是，就这样撤回去的话，也不行啊，仅仅点着两个，其余的粮草，一旦被清军给全部交货了，那可是后患无穷！张继忠咬咬牙，答道：“传令，第一小旗第二小旗两个立即准备射击，阻止鞑子骑兵前进，其余的人立即动手，能烧多少就烧多少！绝对不能让鞑子把粮草都给抢了！”“是！”张继忠手底下的明军一个个开始加快了行动，有的来不及点燃，就直接将火把扔到了粮草推的顶上，时间不长，又有两三个粮草堆点燃了起来！就在这个时候，清军骑兵已经冲到了近前，明军手中的火铳纷纷射击，阻止着骑兵的前进，不过，仅仅几十个人如何能够跟两千满洲骑兵相提并论？有的骑兵都已经冲到了明军的身边，将马刀举了起来！“撤退，撤退！立即撤退！”张继忠脸色大变，没有想到清军竟然来了这么多人，单单是围剿自己的就不下两千人啊！明军将士得到了撤退的命令，掉头就跑，手中的火铳则是不断地射击着，百十人全部跳入了大海，向着远方的战船游去！清军已经到了笔架山的边缘，只是，现在人家都已经跳海了，在陆地上他们所向无敌，但是看着眼前的大海，他们也只能望洋兴叹，束手无策，根本奈何不了明军，不会水啊，他们的水性也就是在小水沟里还能折腾两下狗刨，下海？打死他们都不敢啊！扎合台气得暴跳如雷，怒吼道：“来人，放箭，放箭，给我狠狠的射，狠狠的射！”“轰轰轰……”扎合台率领的清军还没有来得及射击，远处突然传来了剧烈的火炮声音，一发发炮弹从远方的大海上，直奔海岸，先后落在了清军的队伍之中，倒霉的清军被炮弹给扫到了一大片，霎时之间一片鬼哭狼嚎！“水师？哪里来的水师？”扎合台脸色大变！从皮岛的毛文龙被袁崇焕收拾了之后，满洲铁骑就再也没有遭受到过明朝水师的侵扰了，今天竟然有战船参战了！“特么的！撤退，撤退，先去救火，放他们一马，早晚还要跟他们算总账的！”阿济格为了快速行军，没有携带任何火器，人家明军的战船在数百米的大海之上，没有火炮，根本奈何不了人家，至于弓箭，连三分之一的距离都射不到啊，屁用都不顶！扎合台也只能恨恨的收兵，指挥着大军开始一同救火了！如今笔架山之上，已经有七八座粮草堆燃烧了起来，现在正是春夏之交，微风习习，大火借着风势，瞬间就高涨起来，想要靠着人力扑灭这场大火，根本就不可能！阿济格将一万清军全部当成了苦力，在笔架山的中间地带开始了疯狂的砍斫，一天一夜，终于在大火烧过来之前，将粮草堆之间收拾出来了一条宽达十丈的防火带，非但如此，一万清军找来所有能够用来盛水的器具，拼命的向着临近的粮草堆泼着水，以免烈焰腾空，高温之下，将临近的这些粮草推也给引燃了。等到防火道打出来之后，阿济格累的一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气，要命啊，实在是太要命了，就是冲杀上一天一夜，都特么的没有这么累啊，为了这些粮草，这一次，可是真的拼了命了！可惜的是，即便是一万清军拼尽全力，也仅仅保住了西侧的这七个粮草堆，东侧的粮草堆，因为或是蔓延太快，根本来不及抢救，其余的八个粮草堆还是化为了灰烬！七个粮草堆，也是不少了，足够宁远城的六个旗的骑兵吃喝两个月了，如果省着一点用的话，甚至可以供应两个半月！几乎每一次满洲八旗与明朝大战，都是会因为八旗粮草不济，不得不先行撤退，这一次，有了这些物资，就是打上一年半年的都没有问题，更何况，现在明军几乎没有任何的粮草辎重，不要说坚持半年一年，即便是两个月的时间，只怕也无法支撑下来的！“王爷，这些了粮草放在这里实在是太不保险了，卑职认为，咱们还是需要将这些粮草转移到更加安全的地点才行……”一旁的布伦提醒阿济格道。“转移？怎么转移？我们拿什么转移？这么多的粮草，我们能够搬得过来吗？”阿济格没好气道，“我们现在没有马车，没有农夫，拿什么将这些粮草搬走？传令下去，命令扎合台率领三千精锐在笔架山布置防御，将整个笔架山全部封锁起来，就是一只鸟都不允许他们飞进来！任何人没有我跟睿亲王的将令都不得靠近，违者杀无赦！”“是，王爷！”阿济格还是有些不放心，毕竟这样大的火势，没有半个月一个月的时间，粮草堆下面的灰烬是无法全部熄灭的，随时都有可能死灰复燃，带来巨大的隐患！“还有，命令扎合台，在接下来的时间里，全力拓宽防火带，那些火堆挨个向上面泼水，放置在大风的吹拂下，将其他的粮草引燃，如果出了问题，老子摘他的脑袋，将他全家都给发配到宁古塔去！”
第三百七十七章 下旨勤王
锦州湾，张继忠已经撤回了长江水师的水师营，见到了左怀。“继忠，事情办得怎么样？”“同知大人，我们还是到的晚了……”张继忠涩声道：“我当到达笔架山的时候，满洲鞑子已经击溃了笔架山上的守军，全面占领了笔架山，我们只能趁着他们没有完成部署的间隙，点燃了其中的五六个粮草堆，其他的粮草堆，根本就来不及点燃，清军就冲了过来，如果不是我们跑得快，只怕弟兄们就都交代在笔架山上了，即便是这样，弟兄们在跳海之后，还是有十多个弟兄被鞑子的弓箭射中丢掉了性命……”“嘿！”左怀狠狠的一拳砸在了桌子上，特么的，还是晚了一步啊，这些满洲鞑子的动作太快了！就在这个时候，一个小卒蹬蹬跑到了左怀的面前，急声道：“大人，您快看岸边，岸边有人！”左怀眉头一挑，连忙站起身来，来到了舢板之上，果不其然，海岸之上，一个人正在向着水师营摆手呼喊！左怀眯起眼睛，仔细的观看，终于看清了，那是皇上身边的太监曹化淳，之前，两个人见过几面呢！左怀心头大震，绝对是皇上的旨意到了啊！“快，福船立即靠岸，放下舢板请曹公公即刻上来！”左怀喝道。时间不长，曹化淳就被接上了左怀的战船！“左……将军，左将军！陛下圣旨！”曹化淳到现在气息都还没有喘匀了，骑着战马，一路狂奔，数十里路程，可是累的他不轻。左怀连忙跪倒在地。“左将军，皇上在前往锦州犒军途中，遭遇到了满洲鞑子的突袭，身中毒箭，伤势可是不轻，现在满洲鞑子有借着叛贼唐通的手，占领了宁远城，整个明军十来万兵马全部被困在了锦州一带，危在旦夕，皇上下旨，立即给给袁督师送信，请他即刻兴兵救驾！”啊……左怀一声惊叫，他只知道宁远城被满洲鞑子给占领了，没有想到，连皇上竟然都受伤了，而且身中毒箭，这如果不能将皇上及时救出来，可是要出大事情的！“曹公公，皇上现在身体如何？您应该力劝皇上前来锦州湾，然后乘坐战船，与水师营先行返回关内啊！这留在关外，战火连天，要是有个万一，那可是山河崩裂，社稷不稳啊！”左怀急声道。曹化淳苦声道：“好了，左将军，我劝过了啊，可是皇上现在已经下定了决心，要与辽东将士共存亡的，我们哪里能够劝得动他？现在咱们那只能寄希望于袁督师了，希望袁督师能够火速北上，出兵勤王！”“曹公公，”左怀脸色一苦，涩声道：“恐怕您还不知道吧，咱们在笔架山的所有粮食都已经人家满洲鞑子给抢了，现在我们没有了粮草，十万大军只怕坚持不了多长时间的，即便是袁督师北上，他老人家手上的长江水师，水路军兵加在一起都不到两三万人，如何能够扭转整个战局……”曹化淳脑袋一晕！笔架山的粮草被鞑子抢了？那可是十几万人四个月的粮草！价值上百万两白银啊！如果是按照运送到辽东来的价值计算，只怕不下两百万两白银了！民工就不花钱了，就不吃饭了？本来现在朝廷就穷的要命了，一下子竟然有损失了这么多的财富！最要命的是，一旦鞑子得到了这些辎重，那岂不是更加如虎添翼了？“该死的鞑子啊，这下子可是将咱们给坑死了……”曹化淳都要哭出来了……“不过，曹公公，适才为了能够避免鞑子抢到粮草助纣为虐，我已经派出兵力，前往笔架山放火了，可惜晚到了一步，估计也就烧掉了笔架山不到一半的粮草，另一半因为清军兵力太多了，我们根本无法停留，只能被人家给抢占了……”“不管这些了，左将军，现在最要紧的就是立即请袁督师北上救驾，现在的情势，陛下只相信袁督师啊，出了袁督师，他谁也信不过了，洪督师在关内几乎所向无敌，来到了辽东不照样败北了？”左怀点点头，答道：“曹公公放心，今天清晨，下官就已经命人南下知会袁督师了，想必袁督师应该知道怎么做的了，除了袁督师那里，咱们是不是给京城送道急报？毕竟陛下被困关外，这样的事情，绝对不能瞒着朝廷的，一旦关外有变，朝廷一点准备都没有，那整个大明江山搞不好都要易色的……”曹化淳连连点头，答道：“左将军说得对，我这里带来了陛下的圣旨，一份给朝廷，一份给袁督师，还请您立即命人送出去！”左怀连忙点头，再次将张继忠叫了过来，喝道：“继忠，立即带着福船前往山海关，让山海关，经由山海关，往京城送信，一刻不可耽搁，一定要要在最短的时间内，将圣旨送到太子跟阁老的手上！另外从山海关派出七百里加急，将皇上的圣旨一路送到苏州或是杭州，请督师大人立即出兵勤王！”“是，大人！”张继忠与孙敬安两个人不敢耽搁，接过了圣旨，叫过来战船，带着人扬起风帆，向着南方冲了下去，十万火急，必须第一时间将情报送到关内去啊。宁远城。阿济格垂头丧气的站在多尔衮的面前，低声道：“十四弟，实在是太晦气了，就差一点点啊，哪怕是再给我半个时辰，就可以将整个笔架山控制住啊，就半个时辰！就在这个节骨眼上，从大海上过来了一艘明朝的战船，上面下来一伙人，一把火，烧掉了一般的粮草！该死的，这几个水贼！”多尔衮眉头微皱，旋即答道：“好了，十二哥，能够抢到一般的粮草，那也是我们赚了，这件事情怪不得你，我们已经尽力了，笔架山那边都已经安排好了吗？”阿济格狠声道：“十四弟放心，我已经让扎合台率领五千精锐在这里驻防了，日夜巡逻，绝对不会再出现半点闪失的！”
第三百七十八章 洪承畴犯什么神经
多尔衮点点头，答道：“好了，那就传令，命令多铎率领一个旗的兵力沿着海岸向北推进，威胁明军右翼；阿济格，你率领一个旗的兵力沿着西边向被推进，威胁明军左翼，我在中间，四个旗的兵力向前缓缓推动，立即给皇上送信，请求调集汉军八旗所有的火炮前来助战，一定要拿下锦州城！”阿济格连忙下去部署，按照多尔衮的部署，那这次真的够明军的呛了，十万士气低迷的明军如何能够顶得住六个旗十万清军骑兵的进攻？北京城，今天的城门大开，叫买叫卖的人络绎不绝，繁华的很。东直门，远处突然一匹快马飞驰而来！“闪开，闪开，十万火急，前方战报！”张继忠满身的灰尘，头盔也歪了，身上的铁甲也已经松开了，一边拍马疾驰，一边大喝着，嗓子都已经喊哑了。半天一夜的时间，张继忠就从山海关跑到了京城，随身的两匹战马甚至累的直接倒毙在了路旁！城门前的军士们看着张继忠风尘仆仆，一看就是从前方的战场上下来的，连忙放行，张继忠的马匹都没有停，径直跑到了兵部衙门。张继忠一跃而下，身体都已经有些摇晃了，大吼道：“人呢，我要立即见卢象升大人，皇上急旨，前方急报！”兵部中的衙役们连忙跑了过来，将张继忠扶住。“快点，立即通报卢大人！”卢象升自从崇祯走后就一直提心吊胆，他身经百战，自然是知道，作为统帅，行军打仗，最怕有人掣肘，无法尽力施展了，洪承畴能耐倒是不小，不过，皇上对于军务几乎一窍不通，这到了前敌，如果对洪承畴进行限制的话，用屁股想，都知道绝对吃不到好果子啊，可惜，皇上这个人倔强的很，一旦犟起来，谁也拦不住！今天正在致公的时候，两个衙役慌慌张张的跑了过来，“大人，大人，前方急报！皇上有旨意到了！”卢象升心头一惊，连忙站了起来，喝道：“信使呢？信使在那里？”“就在大堂上呢，人可是累得不轻……”卢象升连忙撩衣服走到了兵部大堂，这个时候衙役们已经扶着张继忠坐了下来。卢象升沉声道：“圣旨呢，皇上的旨意何在？”张继忠挣扎起来，答道：“卢大人，陛下的旨意是给太子殿下与首辅大人的，这份军情是给您的！”说着话，张继忠将军报递给了卢象升。卢象升连忙展开，刚刚看了一半，就一屁股坐在了椅子上，宁远城丢了，皇上负伤，兵退锦州！糊涂啊，洪承畴糊涂啊！宁远城怎么能够如此轻易的丢失呢？那可是关外最重要的战略要地，即便是丢了，你率领的明军也不能向着北边跑啊，应该第一时间发动反攻，即便是不能抢下宁远城，也可以突围而出，兵退山海关的，要知道这十几万兵力可是大明朝几乎最后一批精锐了，如今被人家给站住了宁远城，他们是上天无路，入地无门啊，连粮草都没有地方筹集，不用人家满洲鞑子进攻，单单是困，用不了两个月，整个明军就得全部崩溃！“该死的！洪承畴犯什么神经？怎么如此轻易的就放弃了宁远城？他想死也不能拿着十几万大明精锐去死啊，更不能带着皇上去死啊！”卢象升愤怒的咆哮道。张继忠喘口气，苦笑道：“卢大人，现在说什么都晚了，陛下听说是被狼牙箭射伤的，都是被毒水浸泡过的，随行的太医在交战中也被杀掉了，现在仅仅靠着锦州的那些军医，如果一旦伤势加重，那可就麻烦了，这件事情也不能全怪洪督师，是陛下非要前往锦州犒军，结果被满洲鞑子钻了空子，围在了塔山，洪督师没有办法只能倾巢而出前往救驾了……”卢象升恨声道：“我不是说她不应该救驾，而是救驾之后，为什么不立即趁着清军立足未稳发动反攻？现在清军在宁远城站稳了脚跟，兵强马壮，再想将宁远城抢回来势比登天的！这可是关外最后的一道屏障了！”“张廷和！张廷和！”卢象升怒吼道。兵部侍郎张廷和连忙跑了过来，问道：“大人，您有什么吩咐？”“立即派人前往各部送信，有请阁老等人前往皇宫见驾！”卢象升真的急眼了，一个不小心，大明江山都要沉沦了！卢象升正焦急的时候，外面衙役有急匆匆的闯入了进来，急声道：“尚书大人，太子殿下驾到！”卢象升心头一跳，这下好了，不用进宫见驾了，太子自己先找上门来了！“快，快，随我出去迎接太子，还有立即给各部尚书与侍郎大人送信，要他们来兵部紧急议事！”说这话，卢象升先行走了出来，这个时候，朱慈烺已经走了进来。朱慈烺经过这两年时间袁啸的点拨，身上那股浮华与青涩早已经褪去了，取而代之的沉稳成熟，特别是在这些大佬级别的臣工面前更是没有一点架子。“师伯，怎么样？前敌有消息了吗？”朱慈烺看到卢象升问道。卢象升苦笑道：“殿下，进去再说吧，我正要入宫见驾呢，还有您以后可不要再叫师伯了，君臣之道，三纲五常，在剑歌面前，你可以按你的那套来，在臣面前，臣哪里敢与长辈自居？”朱慈烺闻听前方有消息了，心思登时转到了正事上，些许礼仪的事情自然是不会放在心上了。“走，里面去再说吧。”朱慈烺跟随着卢象升走了进来，一眼就看到了张继忠。朱慈烺一愣，愕然道：“张继忠？你不是跟着左怀去了辽东了吗？”张继忠是左怀手下的干将，朱慈烺也就在长江水师，自然与张继忠熟识了，看到如此狼狈的张继忠，朱慈烺心头隐隐浮现了一丝不妙的感觉！“殿下，末将张继忠参见太子殿下！辽东军情有变，皇上有急旨给您和孙阁老……”朱慈烺心头大惊，连忙喝道：“圣旨呢！快点给我！”
第三百七十九章 怒斥朱慈烺
张继忠连忙将圣旨递了过来，这个时候，哪里还顾得上什么接圣旨的礼节？朱慈烺一把夺过圣旨，展开观看，非但是朱慈烺，连一旁的卢象升也凑了过来。啪嗒！朱慈烺圣旨还没有看完，心头就凉了半截，手一松，圣旨掉在了地上，一旁的卢象升同样是脸色苍白！“父皇啊，父皇！卢大人，卢大人，我们立即召集各路大军出关勤王，一定要快，一定要快啊，去晚了，我父皇可是、可是……”朱慈烺的声音都变了。崇祯的圣旨写得很简单，大意就是：辽东之行，朕不听忠臣之言，一意孤行，深入前敌，致使置身险地，三军为朕一人之身，舍要塞，而救朕，宁远城陷，三军陷于死地，朕罪莫大焉，朕处险境，又披重创，生还京华，殊难预料，唯命太子朱慈烺监国，一旦有变，着首辅孙承宗，兵部尚书卢象升、户部尚书黄道周、江南总督军政粮草事袁啸拥立太子继位，以保祖宗基业，着卢象升整备兵力布防京畿以备不测；着袁啸率领长江水师以及南方之兵北上勤王……一封圣旨，崇祯竟然写出了生离死别的味道，哪由得朱慈烺与卢象升不急眼？卢象升连忙劝道：“殿下，殿下切勿急躁，臣以为现在辽东洪承畴尚有精锐近十万，即便是不能反败为胜，短时间内，也可以保住皇上平安无虞！”“张继忠！”卢象升转过身来大喝道。张继忠打个冷战，连忙站了起来，回道：“尚书大人，卑职在！”“给我再详细说说现在辽东的情形！”张继忠连忙整理思路，再次将如今辽东的形势说了一遍，特别是笔架山粮草被夺的事情，这件事情圣旨里可是没有写到的。嘶……卢象升倒吸了一口冷气，知道前敌形势不妙，没有想到竟然恶劣到了如此地步！连十几万大军储备的粮草也都丢失了，而且有一半全部被满洲鞑子抢了！所谓兵马未动，粮草先行啊，没有了后勤辎重，十万大军那就是催命鬼啊，一旦断了粮食，那明军还不闹翻了天？十万大军靠什么活着？朱慈烺更是脸色煞白，急的眼泪都要出来了，毕竟是还没有经历过什么大事情，历练还差了些。“那我问你，现在给袁督师的圣旨送出去了吗？”卢象升沉声问道。张继忠点头道：“尚书大人，圣旨已经由水师沿着海边向苏州进发了，我们出海的时候，督师大人为了以防万一就已经前往长江水师整顿兵力了，就是为了以防万一……”“不行！”卢象升向来是胆大心细，对于这样重大的事情，容不得半点马虎！“张廷和，立即以兵部调令，给袁啸行文，命令他不管是否接到圣旨，立即率领长江水师，全力北上勤王！”朱慈烺喝道：“等等！卢大人，我这就回宫，想要在辽东扭转战局仅仅凭借长江水师，未免力量不足，我这就降旨，长江以南所有的兵力尽归师父统帅，全部北上勤王！”卢象升摇摇头，答道：“殿下，南方兵力除了福建的水师之外，几乎没有任何精锐兵力，即便是有一两支精锐也是远在四川与广西，根本来不及调到浙江，而且初次接管所有兵力，剑歌指挥起来，也会颇多掣肘，还不如以长江水师，最多加上福建水师，全体出动，冒险一搏呢！我想既然剑歌已经有所准备了，自然是有一定的把握！张廷和，立即下去准备吧！”张廷和连忙转身下去。就在这个时候，孙承宗急匆匆的跑了进来，他的府邸就在兵部衙门不远的地方，因为当初他曾经担任过兵部尚书，是以将府邸就建在了兵部衙门不远的地方。“殿下，建斗，你们将我这么急切的叫过来，到底出了什么要紧的事情？”孙承宗毕竟上了年纪，一番疾奔，都已经略略带喘了。卢象升连忙请孙承宗坐下，方才说道：“阁老，这是陛下给您和殿下的旨意……”孙承宗接过圣旨来，仅仅是匆匆看了急眼，就已经是颜色更变了！“这、这、建斗，这可如何是好！”孙承宗嘴唇有些颤抖，惊颤的问道。卢象升沉声道：“阁老，现在不是我们着急的时候，京畿一带，如今已经没有多少兵力了，全部被抽调到了关外，即便是想要再次调兵，也不是短时间内可以抵达的，为今之计就是只能考洪承畴跟袁啸两个人了，我会即刻下令调集宣化的天雄军入京，一旦兵败，也好筹措防御，还有就是京城的安定了，无论如何，这个消息都要封锁住，绝对不能外泄，不然的话，整个京城就要大乱了！”卢象升说的不错，一旦消息泄露了，北京城非翻天不可，毕竟皇上可是还在辽东了，现在人家清军把门关死了，即便是想要跑，都没有地方跑，突破宁远的防御？简直想想都不可能啊！人家那里可是集结了六个旗十一二万的满洲精锐骑兵！“卢大人，京城的事情，就拜托给您和阁老了，还请立即调天雄军入卫，我要亲自率领天雄军出关救驾！”朱慈烺狠声道，老爹如今都生死不知了，朱慈烺当然是急眼了，要是真的殁在了关外，那将是大明最大的耻辱！“胡闹！”孙承宗脸色一沉，喝道：“殿下，难道你这一年半的时间，跟在剑歌身边就什么也没有学到？社稷为重，现在你哪里都不能去，只能老老实实的呆在京城！如果想要让你出征的话，剑歌就不会把你扔回京城来了！”孙承宗德高望重，是朝中首屈一指的元老宿臣，三朝元老了，即便是在朝堂上，崇祯都是恭恭敬敬的，面对朱慈烺头脑发热的举动，自然是毫不客气的申斥了。“可是！”朱慈烺急道。“没有什么可是！你必须给我老老实实的呆在京城，一旦关外有变，必须按照你父皇的旨意，先行登基，守护大明江山基业！”
第三百八十章 一群猪头
“可是！”朱慈烺刚刚要辩解，卢象升就将他的话堵了回去！“殿下，这个时候，你是绝对不能离开京城的，江山社稷为重！如果您实在不放心的话，臣可以亲自率领天雄军从密云长城翻成而出，用最快的速度前往辽东，驰援皇上！”卢象升沉声说道。“你们两个都不能离开京城！”孙承宗喝道，老头子脸色凝重，脸上的肌肉都开始颤抖了，“殿下，建斗，现在国内闯贼叛乱愈演愈烈，孙传庭顾此失彼，兵锋都已经进入河南了，这个时候，如果你们两个离开京城，一旦关外传来噩耗，只怕就再也压制不住闯贼了！现在我们三个都必须留在京城，甚至天雄军都只能留在京畿一带，以策万全！”“阁老，那、那关外的战局怎么办？”孙承宗深深的吸口气，答道：“殿下，现在我们只能寄希望于剑歌了，你跟随他近两年的时间，应该清楚他的能力，长江水师在他的手下早已经完成了蜕变，也许，也许剑歌会给我意想不到的惊喜……”作为首辅，如今皇帝安危不明，国内形势风起云涌，这个时候，孙承宗必须拿出帝师的魄力来！首辅发话了，朱慈烺与卢象升，也只能按耐住心头的焦急，等待着前方的消息了。苏州，太湖。袁啸已经料到了，崇祯一旦到了辽东，绝对没有个好啊，即便是洪承畴能耐通天，有这个不谙军事的皇帝老子守着，那也绝对是难以施展开拳脚的，处处都会感受到别扭，这就是为将者最大的悲哀了。但是，袁啸没有料到，事情竟然在么快就会发生剧变，局势恶化的竟然这么快！太快了。从袁啸命令左怀北上，到现在仅仅过去一个月出点头的时间，袁啸正在加紧训练长江水师，长江水师兵力一万五千人，高阳精锐三千人，天雄军精锐两千人，再加上新近去年招募进来的数千兵力，加在一起，差不多有三万人！这也是袁啸所有的家底了，当然这些兵力各个都是精锐中的精锐，放在大明朝的主力军队之中，都是傲视群伦的角色，特别是高阳精锐与天雄军，这些都是跟满洲骑兵交过手的，双方多次血战，将满洲骑兵的嚣张气焰完全给打压了下去，可以说，这也是大明军队中，唯一一支面对满洲骑兵保持着心理优势的战力！非但如此，为了紧急备战，袁啸命令龙向天又从浙江各卫之中抽掉了五千兵力，从江苏各卫之中抽调了三千兵力，甚至袁啸知会福建的郑芝龙，命令福建水师随时准备北上应战。但是，袁啸能够调动江浙的明军，福建水师可不会吃它这一套，郑芝龙向来不服明廷的管教，连崇祯的命令都是爱答不理的，更何况是袁啸的命令？北上与满洲鞑子作战？那不是笑话吗？以己之短击敌之长，绝对不会有好果子吃的，郑芝龙虽然没有跟满洲鞑子交过手，但是鞑子凶悍无比的凶名却是早有耳闻了。郑芝龙直接回书拒绝，福建如今海盗横行，四处作乱，福建水师职责所在，没有皇上明旨，不敢擅自脱离福建海域，还请督师大人见谅。袁啸郁闷的紧，特么的，这个郑芝龙真的太不是玩意儿，这在福建放着这么一个定时炸弹，随时都有可能爆炸啊，给自己的计划，带来了巨大的隐患，哪一天把自己的船队给劫了，都说不定呢，回头一定要将这个小子给收拾了！不过，现在袁啸没有时间收拾他，现在辽东军情紧急，哪里还能够顾得上郑芝龙？还没有到一个半月的时间，袁啸的战备还没有完全完成，左怀派出的信使就从辽东一路冲回了太湖！“督师大人，左怀将军派人回来了，有陛下的旨意！”袁啸正在提督衙门思考辽东的战事呢，孙登峰从外面走了进来，低声说道。袁啸眉头一挑，真么快就派人回来了？难道辽东真的打起来了？袁啸沉声道：“把人叫进来吧！”“是！”“末将孙敬安叩见督师大人！”“孙敬安，辽东是不是打起来了？这一次左怀让你回来，因为什么事情？”袁啸淡淡的问道。孙敬安咧咧嘴，苦笑道：“大人，出大事情了？不光是辽东打起来，而且咱们还被人家满洲鞑子给搞得狼狈不堪，宁远城丢了，十万明军全部被困在关外，连笔架山所有的粮草都被满洲鞑子给抢了，皇上还身中毒箭，如今兵退锦州，在锦州修养呢……”“什么！”袁啸登时站了起来，靠了，想到明军不中用了，没有想到竟然这么不中用啊，自己还专门提醒了洪承畴跟皇上啊，难道他们就一点没有往心里去？真的见鬼了啊！宁远城丢了，那十万明军还不被人家给包了饺子？关门打狗啊！还有笔架山的粮草都没丢了，这特么的就是围困，都能够将明军给干掉，人家满洲鞑子都不用费一刀一剑！从古至今，只要是被劫了粮道，那就从来没有落得好下场过，一个比一个惨啊！“怎么搞的？洪承畴脑袋长屁股上了吗？非但没有看住宁远城，连笔架山都没有能够看住！这才多长时间？他的十几万明军都是猪吗！”袁啸真的是被气坏了，猪一样队友啊！要知道明军几乎所有的精锐都被放在辽东了，一旦被人家全歼了，不要说满洲鞑子，就是连镇压李闯王的义军都没有足够的实力了！孙敬安苦笑道：“督师大人，这个也怨不得洪督师啊，是皇上一意孤行，非要前往锦州犒军，结果被人满洲骑兵得到消息，在塔山将皇上给包围了，洪督师只能将骑兵全体出动，全力驰援。结果被清军钻了空子，一战俘虏了唐通，赚开了宁远城的城门，几乎兵不血刃就拿下了宁远城，将驻扎在宁远城的九万步兵打得落花流水，他们一点防备都没有啊，就被人家满洲骑兵冒充洪督师的骑兵给混入了进去……”我去，这群猪头！袁啸差点气吐血！
第三百八十一章 水师出征
“督师大人，这是皇上给你的诏书，要您率领长江水师即刻出征辽东勤王……”袁啸一把接过来圣旨，崇祯在圣旨中就是一句话，委任袁啸遥领兵部尚书衔，总督江南水路所有兵力，即刻统领兵力北上勤王！”袁啸心头一阵苦笑，这个家伙啊，自己惹了祸事，还得让老子给他擦屁股，想要勤王？哪里有那么容易？人家满洲骑兵是吃干饭的？要知道自己仅仅三万兵力，即便是加上江浙一带的兵力，也不过四万人，而且江浙卫所的兵力，战力如何，还要打上一个大大的问号呢！“登峰，立即传令，所有千户以上的将领，前来提督衙门议事，紧急军情！”袁啸吩咐道。孙登峰不敢怠慢，连忙下去传令。半个时辰，各家将领陆陆续续的来到了提督衙门。“诸位，辽东战事不利，宁远城沦陷，连皇上给洪承畴以及十万大军全部被困在了辽东，现在到了咱们出马的时候了！怎么样？有没有信心打好这一仗？”袁啸淡淡问道。众人闻言，一个个面面相觑，去辽东？擦了，咱们可是水师啊，在水上打仗自然是谁也不怕，可是要是跑到陆地上去打仗，那怎么跟人家满洲骑兵对峙？如果说众人不心惊，那就是胡说八道！任是谁面对满洲骑兵的时候，也会感受到巨大的压力！“督师大人，事情真的已经恶化到这个地步了？”张凤岐嗫嚅问道。袁啸点点头，答道：“现在形势很明朗了，皇上受伤，宁远城失陷，连笔架山的粮草都已经被清军抢了，现在的明军只怕早已经人心惶惶了，满洲骑兵十余万人堵在了宁远城，明军现在上天无路，入地无门，就是瓮中之鳖，没有强力援军，必死无疑！我们必须尽快出兵，一旦行动慢了，明军崩溃，那局势将会一发不可收拾！”“可是，督师大人，咱们是水师啊，跑到陆地上去跟清军交手，以己之短，攻敌之长，照样没有任何的胜算！我们有取胜的机会吗？”一旁的施琅也有些沉不住气了，在大海之上争衡，施琅不怕任何人，但是到了陆地之上，施琅哪里还有那么大的信心？袁啸冷笑道：“尊侯，我们也不是一点机会也没有，不过，想要取胜，需要付出极大的代价而已，一个长江水师，与整个大明江山相比，能算得了什么？只要我们部署得当，即便是不能将满洲鞑子击溃，将皇上救下来，收复宁远城，还是有可能的！”袁啸扯过来军事地图，说道：“现在清军为了围歼十万明军，八旗的骑兵已经倾巢而出了，几乎全部集中在了宁远城到锦州这片区域之内，反而盛京，满清的大本营变得空虚无比，这就是我们的机会！”田玉彪眉头一扬，沉声道：“大人，您的意思是，要围魏救赵？”“不错！”袁啸目光炯炯，答道：“现在也只有这样行险一试了，长江水师全体出动，直奔金州卫，在金州卫的海湾登陆，然后高阳骑兵与天雄军全军出动直逼盛京，盛京防务空虚，绝对挡不住我们炮兵的轰击的！我就不相信，这个多尔衮能够忍心盛京被毁，祖陵被刨，它还能够无动于衷！”高阳精骑与天雄军进攻盛京？张凤岐嘬嘬牙花子，答道：“督师大人，高阳骑兵与天雄军兵力不过五六千人，仅仅这么点兵力，就想拿下盛京？只怕不可能吧？兵力太少了……”袁啸冷笑道：“兵力太少？不少了！我们可是还有强大的炮兵呢！而且，我们现在几乎所有的将士都已经装备了燧发步枪，掌握了强大的战力，只要部署的当，盛京城绝对挡不住我们的进攻！”“怎么，你们现在就都熊了？当初长江水师复建的时候，你们都是怎么说的？现在一听说去打鞑子，就都成熊包了？”袁啸看众人依旧有些没底，淡淡的问道。施琅咬牙道：“督师大人，有您在，不要说打满洲鞑子，就是天兵天将，我也敢上去会一会！”“那好！”袁啸狠声道：“田大人，立即将长江水师所有的库银提取出来，从即日起，关双倍饷银，告诉弟兄们，到了辽东战场上，一颗鞑子的人头，赏银三十两！鞑子的将领，每升一级，加银十两，谁能够拿到满洲亲王爵位的人头，我给他赏银五万两！各营立即整备，将所有的火炮，火枪全部配备下去，明天午时大军准备出征！！”“是，大人！”田玉彪连忙答应一声，袁啸就这点好，从来不贪墨手下弟兄的银两，同时也严禁各营吃空饷，只要被调查出来，轻则被赶出水师，重则砍头，从来没有动摇过。关双饷啊，要知道，现在长江水师的饷银本来就是明朝各部最高的了，只有关宁铁骑可以相比拟，现在再拿双饷，一个月甚至可以拿到五两银子了！“张大人，立即知会松江府，三天之内，给我筹措长江水师三个月的军粮，哪怕就是将各家粮行给我搬空了，都必须给我凑齐了，耽搁半天时间，知府以下所有官员全部就地免职！所有军粮全部放在长江口，等待运输上船，下令，松江府所有海船全部临时征用，每艘海船一个月不长船主白银一百两，所有的银子暂时由江南银行垫付，代我班师，按照固定的利率，偿还江南银行！”张凤岐连忙点头答应，下去准备。“定国！”袁啸再次叫道。卢定国上前一步等候着军令。“立即骑快马返回杭州，将现在杭州火器局所有已经营造好的火炮、火枪以及弹药全部押运上船沿海北上，同龙向天统帅浙江明军沿海北上，与水师会师，记住了，只给你三天时间，必须离开杭州！”卢定国答应一声，下去准备。袁啸喝道：“好了，其余的的人立即回营，集结兵力，准备出征，两天时间，必须准备完毕，乘坐战船前往松江府上海县！
第三百八十二章 敲山震虎
军情紧急，袁啸自然是下达了死命令。所幸的是，袁啸早已经未雨绸缪，早在一个多月以前，就已经开始行动了，浙江与江苏的明军都被集中了起来，进行着严格的训练，虽然比之长江水师，还有巨大的差距，但是也不是当初懒懒散散的乌合之众了，起码能够拉的上战场！至于军粮，松江府向来就是富庶之地，最不缺的就是粮食，松江府不够，还可以究竟在苏州等地筹措一部分，三天时间，松江府真的是将各家粮行库存的粮食给搬空了，用兵之际，哪里还顾得了许多？仅仅五天的时间，长江水师三万兵力，再加上江浙卫所的八千精锐，都抵达了松江府，从松江府出发，船队向着北方驶去。如今的长江水师大小战船上百艘，再加上临时征用用来运输步兵与军粮的近百艘海船，加在一起，已经不下两百艘了。从松江府到渤海湾的距离可是不近，差不过两三千路程，船队快速的向着辽东方向驶来，整整十天的时间，方才抵达了渤海湾。福船之上，袁啸一路都在研究着作战方略，自己所有的兵力加在一起，也不过方才四万人而已，虽然有高阳骑兵跟天雄军这样的精锐，但是，人数太少了，在战场上正面相遇，那绝对不是满洲八旗的对手，现在想要战而胜之，那就只能使用一些手腕了。“孙敬安，你说现在清军将笔架山的粮草都夺走了，他们将这些粮食都放在了哪里？”袁啸问道。孙敬安恭声道：“督师大人，我想这些粮食鞑子是绝对无法运走的，太多了，足够十几万大军食用四个月的粮草，那得要多少？即便是被我们烧掉了一半，剩下的依旧不是短时间内能够运输出来的，况且满洲鞑子是在宁锦一带，这是我们控制的区域，他们没有办法大规模的征用民夫与牲畜，那就更加没有办法运出来了，而且运出来之后，也没有更加安全的地方放置，我想，这些粮草应该还是被放置在了笔架山上……”“哦？”袁啸突然笑了起来，问道：“现在距离笔架山还有多远？”孙敬安向着四周围望望，四周都是茫茫大海，连个坐标都看不到，低声道：“督师大人，咱们刚刚从天津卫补充了水源，离开天津卫已经一天时间了，根据距离推算，现在我们距离笔架山，应该还有三百里的路程呢……”“哈哈！”袁啸大笑道：“好，三百里的路程，传令给水师各部，命令后军大营保护好我们的运粮船队，前锋大营跟左右翼大营向着笔架山快速靠拢，咱们要给他们来一个敲山震虎！”敲山震虎？孙敬安愣住了，怎么个敲山震虎？这里哪里来的山啊，这是大海！更没有老虎啊，有的话，也只有大鲨鱼！袁啸叫道：“当然是敲山震虎了，如果满洲骑兵真的向锦州发动猛攻的话，明军绝对坚持不住的，我就是要用笔架山的一场大火，告诉他们，明军可是不仅仅就这锦州有十万兵力，大海之上还有人呢！投鼠忌器之下，多尔衮绝对不会倾尽全力发动进攻的，这样才能够为我们围魏救赵争取到足够的时间！”袁啸估计的不错，单单是一来一回，现在距离宁远城失陷已经过去接近一个月了，在没有足够的粮草辎重的情况下，明军能够坚持住多长时间，谁心里都没有底儿，如果多尔衮全力进攻的话，没准明军都已经坚持不住了！袁啸扭头喝道：“传令，立即让常从义跟卢定国过来见我！”时间不长，两个人就登上了帅船，躬身道：“师父！”袁啸笑道：“定国，从义，这一次到了你们哥两个大显身手的时候了！”卢定国眉头一挑，问道：“师父，有什么任务只管吩咐，我们必定不辱使命！”袁啸点点头，答道：“传令，从左右两翼，调集五百精锐，准备好火枪与火种，等到船队接近笔架山的时候，乘坐小船，向着笔架山靠拢，趁着夜色潜伏过去，给我再在笔架山点上一把大火，既然，满洲鞑子将粮草抢光了，打算饿死咱们明军弟兄，那咱们就将粮草全部给烧光了，谁也甭指望着这笔粮草了！怎么样？有把握吗？”卢定国嘿嘿笑道：“师父，咱们这两年时间，几乎天天在水里泡着，甚至还曾经拉到过舟山进行渡海演练，大海之上，只要不是波浪滔天的恶劣天气，十里二十里的路程根本难不倒我们！”一旁的孙敬安揉揉脖子，急声道：“督师大人，那笔架山可是有着不少清军的，据说兵力不下四五千人！就卢将军他们五百人，就想将整个笔架山给翻过来，未免太危险了吧？一旦被满洲的骑兵给盯上了，那可是死路一条！”常从义翻翻眼皮，不满道：“孙敬安，你小子越活越回去了，不就是满洲鞑子吗？咱们跟满洲鞑子又不是没有交过手？他们也不是有着三头六臂！这一次，一定要让他们付出惨重的代价！”袁啸淡淡答道：“不错，如果你们哥两个连这点事情都办不好的话，那以后就别在别人面前说是我的徒弟！”“是！”袁啸接着说道：“现在距离笔架山还有三百多里的路程，你们即刻去集结兵力，然后养精蓄锐，毕竟这是海上，不是太湖，风浪变化无常，小心无大错！”常从义嘿嘿笑道：“放心吧，师父，我给卢大哥这一次，一定要将银子捞足，每个人砍伤一百颗人头回来，那可是好几千两银子了………”袁啸狠狠的瞪了常从义一眼，这个小子肯定是有没有酒钱了啊，师兄弟几个里面，就他爱喝酒，偏偏长江水师的酒水还非常的贵，一壶酒一两银子，如此贵重的酒，平常人，谁喝得起？“好了，这一次，我许你们大开杀戒，不过，你小子胆敢让我看见你醉酒，你可是小心你的狗腿！”袁啸笑骂道。
第三百八十三章 再烧笔架山
深夜，差不多已经到了四更时分。笔架山的东面，一个个人头从水中浮现出来，悄无声息的登上了笔架山。为首的正是卢定国与常从义，两个人率领着五百高阳精锐，从十里地以外跳入大海，一路泅渡到了笔架山，准备再给笔架山放一把大火！这一次跟张继忠带领的明军水兵不一样，明军水兵，虽然也可以参与陆战，终究是水兵，跟八旗骑兵相比，无疑要差上一截，更何况当时清军骑兵上万人，绝对不能张继忠那百十个人能够应付的了得。这一次卢定国跟常从义率领的可是高阳精锐，袁啸手下战力最强的两栖精兵，步战、骑战、水战，都是出类拔萃的存在，而且五百人之众，又是夜袭，应付笔架山上的骑兵却是有了足够的把握。这一片区域前段时间刚刚被大火焚毁，非但是七八座粮草堆少了一个干干净净，连同山上的树木都几乎烧了一个干净，即便是到现在，有的地方还隐藏着暗火，随时有可能死灰复燃。也是因为这里没有了粮草堆的存在，清军在这里巡查的力度无疑要小了很多，毕竟几乎所有幸存的粮草堆都放在了西面，这里都是大火过后的灰烬，谁没有事情跑到这里来吹海风？整个笔架山方圆二十里左右，面积可是不小，虽然这里驻扎着五千精锐，但是需要日夜不停的巡逻，兵力只能分成了四班，日夜轮值，每次出动的人数差不多一千余人，一千多人巡防方圆二十里的山区，转下一遍来，可是也要花费不少的时间。整个东山，清军只过来巡查两遍，现在的清军刚刚绕过去，想要再次过来，只怕要到一个时辰以后了。五百名精锐从水中爬了出来，将身上的水师衣靠脱了下来，收拾好行囊，将身边的燧发火枪与弹药全部都检查了一遍，待到确认都没有问题之后，方才开始集结。卢定国沉声道：“兄弟，你带着两百五十人向着北面进发，记住，点燃粮草对之前，尽量避免被鞑子发现，一旦被发现了，一定要在最短的时间内解决战斗！等待大火烧起来了，趁着清军混乱，给我狠狠的打，你不是要人头吗？就看你能够弄走多少个了！剩余的两百五十人，我带着向南面运动，从南面开始点燃粮草，记住了，人可以死，但是武器不能丢，这燧发火枪比咱们的小命儿还重要呢！”常从义点点头，答道：“大哥放心吧，我晓得，又不是第一次干这种事情了，我有分寸！”卢定国点点头，喝道：“那好，立即行动！”两拨人左右一分，一个奔左面，一个奔右面，开始向着西山摸去。东山烧了一个干净，不过，西山的树木丛林倒是保存的很是完整，毕竟防火带还是发挥了巨大的作用，将山火给及时隔离了开来。卢定国等人前进的速度并不是很快，多半个时辰，就已经抵达了西山，卢定国依旧没有停歇，继续向前推进，一直来到了，最西边的粮草堆附近。卢定国大手一挥，手下的精兵们一个个掏出了火种，将手中的松树枝点燃了起来，明军们一个个紧跑几步，将手中的火把，扔向了粮草堆！短短的不到一刻钟的时间，整个西山的大火再次燃烧了起来。此时的清军早已经发现了不对，特么的，怎么又起火了？赶紧示警啊！铛铛铛……一阵清脆的铜锣声音响起，清军从睡梦中惊醒过来，此时，外面已经火焰冲天了！这个清军登时就乱了套了，四处奔走，招来水具开始灭火，不过，这么大的粮草堆一旦着起来，再想扑灭，谈何容易？不要说他们五千人，即便是他们原来的一万精锐都在这里，现在也没有什么办法啊！“混蛋！该死，该死啊！”扎合台这些日子以来就没有睡过一个安稳觉，这可是两位王爷交代的任务，一定要将粮草看好了，出了差错就要被发配到宁古塔啊！“怎么回事？到底怎么回事？怎么无端端的回突然着火？而且四处着火？今天是谁轮值？”扎合台愤怒的咆哮道。甲喇额真崇佑擦着汗水跑了过来，急声道：“贝勒爷，出事了，有明军摸上了上笔架山，趁机放火啊，着大火就是这些明军放起来的……”“明军来的多少人？”“额……，贝勒爷，现在还不知道对手来的多少人？”噗！扎合台都要气疯了，这个崇佑就是一个废物啊，一颗老鼠屎毁了一锅好汤！扎合台毫不客气的将手中的腰刀看向了崇佑的脖子，血光崩现，崇佑大好的人头径直被砍落了下来！“传令，立即抢救粮草，能抢救多少就抢救多少，全部向着西面运输粮草！德禄，给我带着你的人，立即围剿明军，一个都不许放过，杀杀杀！杀无赦！”扎合台已经将这股明军恨到了骨子里，这个时候，自己都自身难保了，自然是要拿明军的人头来出气了！不过，扎合台的命令刚刚下达，整个西山不断的响起了清脆的火枪声，枪声之密集如同爆豆一般！卢定国与常从义开始向着清军下手了，如今的清军正在救火或者抢运粮草，哪里还能够骑马？没有了战马，单单在陆地上，即便是单打独斗，高阳精锐也要比他们强上一筹，更何况现在高阳精锐人手一支燧发步枪？三十个人一组，每组分成两排，相互掩护着向着清军展开了射击！虽然这个时候，燧发火枪的射速不快，但是，清军正是仓皇失措的时候，又如何能够快速的还击？整个清军现在已经被打的四处乱窜了，根本不知道笔架山上到底了来了多少明军！短短的不到半个时辰，清军已经付出了上千人伤亡的代价！整个笔架山的大火也已经完全燃烧了起来，扎合台彻底陷入了绝望，绝望了！彻底控制不住火势了，非但控制不住火势，连同清军都伤亡惨重！再要是不想办法撤离西山，只怕伤亡还要继续增加！
第三百八十四章 火枪显威
扎合台气得两眼喷火！对方兵力绝对不多啊，最多不会超过五百人！竟然将自己的八旗精锐打得如此狼狈不堪，岂有此理，岂有此理！“德禄，你他的就是个废物，你还能够干什么？你还能够干什么？一千精锐竟然还打不过这些小毛贼，如果让你打明军精锐，你是不是会让人家给打的全军覆没？”扎合台狠狠的给了德禄一鞭子，愤怒的咆哮道。“贝勒爷，不是啊，这些明军跟辽东明军截然不同啊，他们手中的火器威力强悍，竟然能够在二三十丈的距离都能够将我们重伤啊，这火器太厉害了，弟兄们从来没有见过方才吃了大亏！”德禄满腹委屈的答道，心头憋屈到了极点，你这个家伙在这里大言不惭，没有见识那些家伙的厉害啊，这些明军行踪飘忽不定，手中的火枪威力无穷，在暗处放冷枪，谁特么的也受不了啊，一打一个准！扎合台心头狠狠吃了一惊，火枪？明军确实都装备了火枪，不过这个火枪不叫火枪，而是被称为火铳，最厉害的就是关宁铁骑装备的三眼神铳，不过三眼神铳填装弹丸很慢，而且一旦遇到潮湿的天气就容易瞎火，射击距离更是不过十几仗，还不如弓箭的射程远呢。这伙明军手中的火器竟然可以在二三十丈以外就能伤人！这、这！突然间，扎合台灵台一亮，对了，大明虎贲候！大明虎贲候！就在前两年击毙岳托将军，将睿亲王打得大败亏输的那个大明虎贲候，他最擅长的就是火器啊，手下的高阳精锐悍勇无比，比之八旗精兵有过之而无不及，当初，八旗精兵们就有一种这样的武器，可以将子弹打到二三十丈甚至更远的距离，睿亲王之所以败回关外，就是在这些火器上吃了大亏！难道、难道是哪个袁啸的高阳精锐到了？可是不是情报上说，那个袁啸被明朝朝廷给委任为浙江巡抚，长江水师提督了吗？远在江浙一带，哪里能够这么快就从江南赶到关外？现在的扎合台心头惊疑不定，如果真的是高阳精锐来了，这一次睿亲王可是一定要小心了，这个家伙太厉害了，上次入侵中原的八旗子弟们一听到袁啸的名头，一个个都还惊惧不已呢，实在是被这个人给打怕了！不过，扎合台现在最感兴趣的却是这个火器，厉害啊，这么厉害的火器如果大清国可以自己生产制造，那一旦在八旗中大量的装备，还还不更加的纵横八荒，再无对手了吗？扎合台想到了这里，喝道：“德禄，库尔汗，率领你们的兵力再次围剿明军，死活勿论，一定要将这个火器搞过来！这一次，咱们的前程甚至生死都着落在这些火器上面了！立即全力围剿明军！”现在的扎合台已经放弃了救火，再救火也没有了用处，至于抢运粮草，更是没有什么用处，前两天笔架山刚刚将几百车粮草送往了宁远城，现在的笔架山几乎没有一辆马车，单单凭借着骑兵用手抱？那特么的能抱出去多少？只怕还不够十万大军吃一顿的！现在最重要的就是将这伙明军围歼，然后把这些火器抢到手！这一次八旗精锐放弃了救火，将精力全部放在了围剿高阳精锐上，高阳精锐这个时候就再也难以坚持的住了，毕竟，高阳精锐只有五百人，人家八旗精兵可是有好几千呢，现在全部都围拢了上来，一个个手持弓箭，再打下去，想要全身而退，那可是难了……“兄弟，立即召集弟兄们，向着海边撤退！快，立即行动！”卢定国高声喝道。一旁的常从义愕然道：“大哥，现在就走？咱们可是还没有输呢！最起码我也的砍够二十个人头才行啊……”现在的常从义腰间已经挂了一圈满洲骑兵的人头了，都是用火枪打死后，直接割下来的，至于脑袋被打烂的，常从义也没有兴趣要，即便是这样身上挂的也有十几个了！卢定国心头大急，怒骂道：“混蛋！忘了师父怎么交代的了？赶紧给老子撤退！趁着对手还没有把我们包围，现在还容易冲出去，不然的话，等到对手把我们围住了，万箭齐发，咱们还怎么把手中的燧发火枪全部带回去？”常从义心头一凛，光顾着杀人了，将这件事情给忘记了，燧发火枪不能丢，这是师父交代的！“好，立即撤退！向着后方撤退！”两个人开始召集这弟兄们向着后方撤退，手中的燧发火枪不断的进行着射击！清军还是低估了燧发火枪的威力，他们以为二三十丈内，可以将人打伤，没有想到，到了空旷的地带，这些火枪竟然在五六十丈的距离外都可以伤人，一般的弓箭也不过方才三十丈的射程啊，三十丈之外，连只兔子都射不死！可是这些火枪竟然可以在五六十丈之外伤人，这差距太特么的大了！在东山，清军骑兵企图利用速度优势冲击明军的阵型，没有想到，巨大而密集的火枪将冲锋的骑兵前锋给打的狼狈不堪，即便是高阳精锐撤退，都是三排轮番射击，几乎不给骑兵留下任何的间隙，骑兵被打的狼狈不堪，太倒霉了，这些明军的火器威力竟然如此巨大！不过，这也将德禄的欲望完全勾动了起来，抢到手，一定要抢到手，真的抢过来，能够被清国的工匠们制造出来的话，自己非但不会被治罪，只怕还有功呢！利欲熏心之下，德禄怒吼道：“二郎们，给我冲，谁能够抢到一把火铳，我赏银千两！官升三级！给我冲！”说这话，德禄一催战马，一马当先，再次发动了突击！不过德禄的战马神峻异常，比其他的战马明显高过一头，德禄也是身材魁梧，一身铠甲显眼异常，却也成为了明军攻击的首要目标！“砰！”卢定国当先一枪，德禄身形一颤，一百五十米外，被当先击中了胸膛，德禄翻身栽下了战马，即便是不死也要重伤了！
第三百八十五章 炮轰笔架山
看到了自己的都统中枪落马，后面的骑兵登时大乱，粮草被烧了，现在连将领都被人家给一火铳给撸了下来，特么的，这仗还怎么打？紧随德禄的人连忙下马，将德禄掀了过来，只见德禄胸口一片血肉模糊，再加上狠狠的一摔，德禄早已经晕死了过去。“停止追击，停止追击！”一旁的库尔汗连忙大喝道，库尔汗看的清清楚楚，至少一百五十步以外啊，那个家伙一枪就将德禄给重伤了，换成自己的话，只怕自己也得重伤啊！特么的，老子还不想死呢！库尔汗完全被燧发火枪的威力给吓住了，停止了追击。卢定国与常从义率领着弟兄们则是趁机撤退到了海边，开始一个个准备下水，从海边撤退到站船上，如今天色已经开始蒙蒙亮了，两艘福船距离笔架山不过两里路程，对于这些精锐来说，这点距离，也就是一炷香的时间，就可以到了。“混蛋！你们怎么都停止了下来？进攻啊！快点给老子进攻！谁让你们停止进攻了？”这个时候，扎合台从后面赶了上来，见眼前的骑兵全部停止了前进，眼睁睁的看着明军一个个都要进入大海逃生，登时就急眼了，只有将这些明军抓住几个，甚至留下百十人，自己才能够脱罪啊，如果就这样眼睁睁的看着对手们跑了，那睿亲王跟英亲王绝对不会放过自己的！“都统大人！这、这，对手的火器太厉害，竟然能够在两百步外伤人啊，您看看德禄将军都被对手在一百五十步之外给达成了重伤，到了现在都还昏迷不醒呢！”库尔汗急声道！“混蛋！库尔汗，你不想活了是不是？你不想让弟兄们活了是不是？这么多的粮草一把火都给烧了，还死伤了这么多的兵力，你说我们这样回到宁远城，两位王爷会放过我们？该死的，不管用什么办法，必须将那些明军给我抓住！不惜一切代价！进攻！你们手中的弓箭是摆设吗？射击，给我射击！我就不相信，一个人都留不下！”扎合台咆哮道。库尔汗擦擦额头上的汗水，扎合台说的不错，就这样眼睁睁的将人放跑了，两位王爷绝对会那折合台跟自己这些当头的开刀的，为今之计，也只有冒死进攻了！“传令，再次全力追击！快，快点！”库尔汗再次下达了命令，骑兵们再次发动了攻击，现在停留在海边的人数已经不足一百人了，如果就让骑兵这样靠近的话，只怕高阳精锐想要安然撤回福船之上，可是没有那么容易的！不过，这个时候，两艘福船却是开始发威了。要知道，这些福船都已经经过了改进，原本一艘站船上只有四门火炮，再加上几门佛郎机，现在福船之上的火炮已经扩展到了十门，佛郎机也有十几门，与英国的海上君王号相比，虽然还差得远，但是却也已经具备了强大的威力！眼看着满洲鞑子的骑兵就要冲上来了，战船上的千户柯必同自然是不敢大意，这些人可都是督师大人的嫡系心腹，两个领头的更是少侯爷，督师大人的嫡传弟子，出了事情，那可是了不得的！柯必同一声令下，两艘福船调转身躯，横过传来，以侧面正对着笔架山，刹那间，火炮齐鸣，二三十发火炮几乎同时发动，硕大的炮弹径直飞向了笔架山的东山海岸边！轰轰轰……一声声巨响传出，炮弹先后在岸边爆炸，仅仅不到两里的距离，这样的距离，完全在火炮射程的覆盖范围内，一发发炮弹爆炸开来，将正在冲锋之中的骑兵给打了一个措手不及！剧烈的爆炸以及硝烟将战马给惊吓的不轻，一匹匹战马狂嘶，不断的跳窜，骑兵们不得不竭尽全力约束着惊吓到的战马，整个前锋队伍乱作了一团。就在这短短的刹那间，剩余的百十名高阳精锐一个猛子扎入了大海，向着远方游了过去！至于满洲骑兵，这个时候，根本无法正常的突击，两艘福船全力进攻，火炮响个不停，一炷香的时间，足足向着笔架山发射了一百多发的炮弹，完全阻住了满洲骑兵前进的道路，这玩意比之燧发火枪还要吓人！威力太大了，燧发火枪至少打中了还有比较大的几率活下来。这要是被火炮给打中了，绝对没有活路啊，俗话说，神仙难躲一溜烟啊，说的就是这些无敌大将军——红夷大炮！后面，扎合台一闭眼睛，心头一惊沮丧到了极点，没戏了，彻底没戏了啊！就这么眼睁睁的看着人家明军跑了！战船，自己竟然在这里看到了战船，而且是装备了大量火炮的战船！这特么的究竟是怎么回事！难道真的是那个袁啸的长江水师杀到了辽东？即便是到了这个时候，扎合台依旧不敢相信这是真的！不过，不管怎么说，这一次是彻底完蛋了，所有的粮草被烧了一个干干净净，这可是怎么向睿亲王以及英亲王交差？“贝勒爷，这下可是怎么办才好……”库尔汗满脸沮丧的问道。“你特么的还有脸问我？如果不是你贪生怕死，耽误了最佳的时机，现在我们即便是不能将明军一举全歼，干掉他们十几几十个人不成什么问题吧？就是因为你们废物，方才让这些明军成功的逃脱了！”扎合台怒吼道。库尔汗苦着脸答道：“贝勒爷，现在说什么都晚了啊，怎么办？我们怎么办？”“怎么办？还能怎么办？立即整顿兵力，撤出笔架山返回宁远城，这个笔架山已经没有半点意义了，立即会宁远城向两位王爷汇报，那个袁啸可能来了，我们需要小心应对，要知道，上一次，咱们可是在这个小子手里吃了大亏的！”扎合台无奈道，现在一点脾气都没有了，只能先行撤离笔架山了，再不走，火势越来越大，将整座山都给烧了起来的话，那可就更加的倒霉了！
第三百八十六章 长江水师到辽东了
扎合台率领着满洲骑兵刚刚撤退出去了不到三十里，就看到了远方尘土飞扬，一支骑兵快速的向着笔架山方向风驰电掣般的冲了过来，跑在最前面的正是英亲王阿济格！“扎合台！你他妈的到底是怎么搞的？为什么笔架山再次发生大火？”阿济格现在都要气疯了，自己可是多次在多尔衮面前信誓旦旦的保证，笔架山绝对不会有问题的，可是今天天色还没有亮，自己就被手下的将士给叫醒了，出来一个东北方向火光冲天啊，火光冲天，那特么的就是用脚丫子想都知道是笔架山着火了！将扎合台吹得乌丢乌丢的，可是这小子这才几天时间啊，把自己的脸扇的啪啪的！丢点脸面还是小事，这笔架山的粮草关系着此次清明之战的胜负与走向，甚至关系着两国的生死存亡，好不容易，自己跟多尔衮方才确立了绝对的优势啊，两把火下去，这优势大大的缩小，甚至已经小了一半了，明军缺乏粮草不假，八旗现在的粮草供应也不方便啊！折合台连忙从战马上翻滚了下来，跪在地上，涩声道：“王爷，卑职有负您的重托，笔架山所有的粮草几乎全部被烧光了，卑职警卫不严，请王爷治罪！”“狗曰的，你先别急着请罪，到底是怎么回事！收拾你那是早晚的事情！”阿济格气急败坏的喝道。“王爷，昨天晚上，一股明军从大海上泅渡到了笔架山，放起了大火，这些人都装备着威力巨大的火器，甚至能够在一百五十步之外伤人性命啊！而且背后还有两艘大型战船跟随，先是在西山的粮草堆附近点起大火，然后趁着混乱，向着我们的骑兵发动了突袭，猝然遇袭之下，我们死伤惨重，等到我们反应过来，准备将其堵在东山，就地围歼的时候，对方海上的战船突然向着东山发动了猛烈的炮击，骑兵被猛烈的炮火阻挡，只能眼睁睁的看着对手撤退，王爷，依据对方的火器与战船，卑职以为，这伙人极有可能是从江南过来的长江水师的人马，很有可能是那个袁啸来到辽东了……”扎合台哭丧着声音答道。阿济格倒吸了一口冷气，仅仅是偷袭的话，倒是没什么；哪怕是笔架山被烧了，也没有什么可以吃惊的，虽然从国内调运军粮会比较麻烦，但是也不是不行，明军依旧难逃败亡，但是如果真的那个袁啸来到辽东了，可是一个巨大的隐患啊！就是这个家伙，在前年让多尔衮屡战屡败，最后不得不灰头土脸的退出中原，返回关外！“真的？你确定就是袁啸的长江水师？”阿济格沉声问道。“王爷，应该错不了，第一，他们是从大海上过来的，两艘战船上，至少拥有十几门红夷大炮，还有不少的佛郎机，王爷，大明能够拥有如此强悍战力的水师，除了福建水师就是长江水师了，福建水师的那个郑芝龙与明廷面和心不合，向来是听调不听宣的，而且主力常年巡视东南甚至南洋，不会来到了辽东的，那就只有长江水师了，卑职以为，也只有袁啸控制的长江水师，才有可能拥有如此强大的火器啊，大前年的那一战，咱们就是输在了袁啸的火器之下的，而且那些明军骁勇无比，战力不在八旗精锐之下，绝对不是普通的水师，很有可能就是当年袁啸的高阳精兵！”扎合台急声道，这个时候，他需要将问题说的严重些，不然的话，自己怎么可能脱罪？只有敌人强大了，自己力不从心，方才能够逃脱罪责！“哼！那你也是没用！你有多少兵力？整整五千人啊，五千！本王可是给你留下了五千兵力，你竟然将仗打成了这个鬼样子！”阿济格恨声道，“走吧，先行返回宁远城，面见睿亲王，是死是活，就看你的造化了！”扎合台脸色一白，低声道：“王爷，王爷……”“好了，你个没用的！本王会在睿亲王面前给你求情的，特么的，现在老子都被你给搞得灰头土脸的了，丢人啊，丢到家了！”阿济格没好气的低吼道。阿济格率领着八旗精锐调转方向，向着宁远城奔驰而去。从笔架山到宁远城本来就没有多远，现在又是在中途，仅仅两个时辰，刚刚到中午，大军就回到了宁远城。阿济格带着扎合台径直来到了督师衙门，现在的多尔衮早就坐不住了，笔架山再次燃起大火，不用想，肯定是扎合台那个废物没有看好那里啊！“扎合台，你还有脸回来见我？”多尔衮勉强压制着怒火，低声吼道。扎合台脸色苍白，答道：“王爷，卑职贻误军机，自然不敢求王爷留情，不过，此事事出有因啊，一股明军从大海上突然向着笔架山发动突袭，茫茫大海，我们哪里能够看得过来，等到我们发现火势的时候，时间已经晚了……”“放屁！你拿我当三岁孩童吗？笔架山一共才多大？你们多少兵力？五千人，五千人啊！即便是每个粮草堆围上一圈人，几乎都够了！你们竟然还无法守住这些粮草，要你们还有什么用？要你们还有什么用！”多尔衮越说越气，伸手拽出佩刀，就要将扎合台给直接砍了！“十四弟，且慢！”阿济格连忙上前，一把托住了多尔衮的胳膊，叫道：“十四弟，扎合台还有其他事情要说呢，何必急于治罪？”“还有你！十二哥，我怎么跟你说的，笔架山乃是重中之重，你信誓旦旦的向我保证不会有问题，现在好了，没有笔架山的粮草，我们剿灭明军无疑要难上数倍！”多尔衮喝道。阿济格脸色一红，无奈道：“十四弟，事已至此，你发脾气也无济于事了，现在扎合台还有重要军情呢……”“说，你还有什么重要军情！你不要向着轻易的蒙混过去！”多尔衮怒道。“王爷，那个袁啸，可能率领长江水师来到辽东了……”
第三百八十七章 捣皇太极的老巢
卢定国与常从义很快就撤退到了福船之上，万幸的是，只有几个弟兄受了轻伤，却是没有一个丢掉小命的，几个人将伤口稍稍做了包扎。“大哥，真的是过瘾啊，哈哈，这次老子一口气弄死了三十多个鞑子啊，看看这些个人头……”常从义大笑着说道。卢定国皱皱眉头，喝道：“你小子还真的打算将这些脑袋带回去？恶心不恶心？别的不敢说，如果你拿着这些人头去找师傅领赏的话，只怕这一顿板子肯定是没跑了！”常从义一缩脖子，低声道：“大哥，不会吧，我砍了鞑子的脑袋，还会挨板子？没道理啊……”“怎么？你连我的话都不信了？你倒是看看我身上有半颗脑袋吗？难道我比你杀的人少？”“这个？”常从义喃喃道：“这肯定不会，你那枪法打得贼准，估计也只有师父跟登峰大哥能够超过你了，你杀的人绝对不比我少，只是，你干嘛不拿人头请功？”“你傻吗？战场上你还有功夫去砍人头？有那个闲工夫，你多杀两个鞑子不更好？只为了军功跟赏格就连战斗都不顾了，如此没有大局，你说你这顿板子还有跑？”卢定国没好气道。额……常从义终于缓过味来了，忙不迭的将人头扔到了大海里，骂道：“狗日的，这些狗头差点害死老子啊，大哥，还是您对我好啊……”两艘战船一路向着东北方向快速疾驰，终于在抵达锦州湾附近的时候，追上了长江水师的大队人马。此时的长江水师正好与左怀的水师营回合在了一起。看到卢定国与常从义走了过来，袁啸问道：“怎么样？事情成功了没有？”卢定国沉声道：“师父，幸不辱命，一把大火，笔架山堆积如山的粮草已经被我们烧的干干净净了！”常从义得意道：“非但是粮草被我们烧了一个干净，连他们的骑兵都被我们干掉了不少，嘿嘿，这次可是杀了一个过瘾！”袁啸点点头，看向了左怀，问道：“左怀，现在宁锦一带是什么情况？”左怀苦笑道：“督师大人，情况很不妙啊，如今满洲骑兵不断的向着锦州方向的明军发动进攻，这一个月以来，双方已经交战了五六次，虽然我们兵力还有不少，但是面对着气势如虹的满洲骑兵，咱们明军气势低迷，根本顶不住人家的进攻，接连战败，损兵折将，单单是总兵，都已经有两位殉国了，皇上的病情也是时好时坏，大军失去了笔架山的粮草，物资严重紧缺，如果一直这样持续下去的话，只怕再有一个月，咱们明军就要崩溃了，即便是洪承畴能力通天，也绝对难以挽救目前的局势……”“难道洪承畴就一直没有想过反攻宁远城吗？”袁啸不满道。左怀苦笑道：“当然想过，不过，想跟做是两码事，宁远城驻扎了满洲六个旗的兵力，十余万人，都是精锐之师，凭借着宁远城坚固的城防，即便是明军全盛之时，想要拿下宁远城，都绝非易事，更何况现在明军士气低迷，缺乏辎重，连攻城的火炮都损失了不少，洪承畴在半个多月以前，就曾经发动了一次强攻，结果强攻不成，反而被多尔衮以骑兵冲击大军的右翼，突破了明军的阵地，如果不是关宁铁骑的接应，只怕明军想要全身而退，都是奢望……”袁啸眉头紧皱一脸凝重，洪承畴虽然厉害，但是对面的多尔衮与多铎、阿济格都是一代名将，哪一个都不必洪承畴差啊，想要扭转局势，实在不是洪承畴能够做到的。“那陛下呢？他难道就真的打算一直在锦州窝着？如果我是他，我早就想办法先回京城了，没有了他的掣肘，洪承畴才能放下所有顾忌，全力出击，现在他在锦州呆着，完全就是一个累赘啊……”袁啸很是不满，对崇祯的严重不满，都郑重的警告过他了，小心，小心，再小心，结果还是被他给把事情搞砸了，成事不足，败事有余啊！一旁的施琅皱皱眉头，低声道：“督师大人，还是要注意场合，而且皇上在这里也不是没有好处，有他坐镇，起码军心不会散，如果他这个时候抽身回京，只怕十万明军可就真的要崩溃了……”袁啸点点头，施琅说的不无道理，这个时候，崇祯还真的是不再适合独自离开了，施琅的眼界还是很不错的。“左怀，拿纸笔过来！”左怀连忙将纸笔拿了过来，袁啸坐在凳子上，将宣旨铺开，开始龙飞凤舞的写开了奏章，这个时候，必须要跟洪承畴以及崇祯进行进行协调，而且，也必须进行协调，这样方才能够稳住形势，寻找时机一举扭转目前的危局！海上还是有些波浪的，本来袁啸的字就很一般，再加上颠簸，这奏章写得实在是太猥琐了，好在这个时候，只要崇祯能够看到袁啸的奏章，就会惊喜的跳起来，哪里还会再挑他的毛病？“尊侯，留下三船粮草在这里，准备支援锦州城，左怀，立即派人将书信送到锦州城，让关宁铁骑护送粮草会锦州，只要这些东西到了锦州，那明军就能够在多顶住一段时间了！”“督师大人，您呢？”左怀疑惑问道。袁啸冷笑道：“我？我自然是不能闲着了，大军不能有半刻停留，补充完水源，就立即出发，直奔金州卫，葱金州卫登陆，大军直逼盛京，老子要将皇太极的老巢搅个天翻地覆！”袁啸仅仅停留了半天的时间，船队就再次起航，直奔金州卫，当年的金州也是大明的边防卫所，不过，随着人家满洲势力的强大，金州卫早已经沦为满洲的囊中之物，金州的背后就是盛京城了，不过三百来里路程，如果全力行军的话，三四天的时间，就可以直抵盛京城下，只怕到时候，皇太极就笑不出来了，反而该大放悲声了！
第三百八十八章 冰火两重天
锦州城，很快，崇祯就接到了左怀送来的情报。当崇祯展开袁啸的奏章的时候，看着那小孩子信手涂鸦般的字体时，兴奋的都哭了出来！“太好了，太好了！朕的虎贲候到了，皇太极！多尔衮，你们杀不了朕！你们毁不了朕的锦绣江山！哈哈，哈哈！亨九，哈哈，长江水师到了，长江水师到了，咱们有救了！”崇祯大笑着将奏章递到了洪承畴的手里，洪承畴也是心头激动，接过来仔细看着袁啸的奏章，这个小子的字太有特色了，任何人都模仿不了，即便是不用他的督师大印，都不用怀疑是假的！“亨九，袁啸在锦州放一口气给咱们放置了三艘海船的粮草啊，三艘海船！足够我们吃上好几天的粮食了，而且剑歌在奏章上说，后续还会有粮草从松江府直接运送到锦州湾来！”洪承畴勉强压制住心头的兴奋，答道：“陛下洪福齐天啊，陛下，现在最重要的不是这些粮食，而是袁啸现在的策略，他这是要直扑盛京，直捣黄龙啊！直捣黄龙！宁远城的八旗精锐实力太强横了，长江水师兵力太少，只能避其锋锐，击其惰归！他的水师骑兵直扑盛京，多尔衮绝对会调兵回援的，只要他们的主力一撤，那就是我们全力进攻，收复宁远城的最佳机会！”“呵呵，呵呵，不错，不错！”现在的崇祯兴奋的都不知道说什么好了，太兴奋了！“陛下，接下来，我们必须保护好锦州湾，从锦州到锦州湾的通道必须时刻保持安全，绝对不允许满洲鞑子给我们切断了联络，一旦与锦州湾失去联络，那我们将会再次陷入被动的，那里可是未来为我们输送粮草唯一的一条捅到了！”洪承畴急声说道。“对，对！亨九，这条通道必须要保护好！你打算怎么办？”洪承畴咬咬牙，狠声道：“命令吴三桂出动山海关所有骑兵，守住通道，同时将粮草运送过来，其他的不用吴三桂管了，只要能够顶住未来多尔衮对锦州湾的围攻，那我们就离胜利不远了！”“好，传旨，命令吴三桂率领麾下骑兵死守从锦州到锦州湾的通道，不惜一切代价都要给朕守住要路！”崇祯刚刚说完，一个参将急匆匆的从外面跑了进来，急声道：“陛下，陛下，前方情报，多尔衮再次派出大军向着锦州方向冲了过来，看样子要再次向着锦州城发动进攻了！”嘶！在座的人倒吸了一口冷气，这个多尔衮动作太快了，想必是他也知道了长江水师行动的消息了吧？崇祯与洪承畴猜的不错，多尔衮就是因为阿济格与扎合台带回来的消息，方才挥军再次北上的！“什么，你说长江水师到辽东来了？”当多尔衮听到扎合台的话的时候，心头猛跳，长江水师！如果是搁在几年之前，多尔衮绝对对长江水师不屑一顾，这数十年来，明朝将几乎所有的精力都集中在了九边与国内的平叛上，根本没有心思顾及大明水师，现在的大明水师也就是一个花架子，整个东南沿海全都是凭借着郑芝龙的福建水师支撑呢，但是郑芝龙却又是一个桀骜不驯的海盗，根本就不把朝廷放在眼里！剩余的不管是洞庭湖水师还是长江水师，亦或是其他水师都是空有其名，多少年来都从来没有补充过新战船，水师将士严重缺乏训练，至于武器装备更是多少年没有配置过新的，连刀枪都已经生锈了！但是现在不一样了，由于袁啸的出现，整个局势都已经发生了变化，这个袁啸简直就是有着点石成金的本事，大前年在高阳纠集了一群青壮就敢跟八旗精锐大打出手，而且还屡战屡胜，将八旗子弟打得狼狈不堪，连岳托都命丧战场！等到被崇祯给调去了长江水师，一年的时间，长江水师发生了翻天覆地的变化，一出手就将东南沿海的红毛鬼子海盗给围剿了，长江水师再现当年的雄风！如果真的是袁霞亲自率领长江水师从海上到了辽东，那这场大战胜负的天平只怕会再次发生倾斜啊，如果说在战场上，还有一个让多尔衮头疼不已的人物，那绝对非袁啸莫属！“你确定是长江水师？是袁啸？”多尔衮双目圆睁，怒声高喝道。扎合台擦擦额头上的汗水，答道：“王爷，决计不会差的！上次出征，卑职可是跟随您一同入关的，也只有袁啸手下的兵力方才配备有那么强大的火器啊，远在一百五十步甚至两百步之外，就可以伤人性命，还有，两艘战船上不满了红夷大炮，最起码北方是绝对没有这么强大的水师的！除此之外，那些突袭笔架山的明军，即便是单兵战力都毫不逊色与我们八旗精锐，天底下的水师，我实在想不出还有谁有这样强悍的战力，只有高阳精兵啊，只有高阳精兵方才能够跟我们八旗精锐硬撼！即便是郑芝龙的福建水师都差得远！”扎合台说的不错！只有长江水师，也只有长江水师才有这样的战力，也只有长江水师才能够在这么短的时间内从江浙杀到辽东！袁啸来了，长江水师来了，他的高阳精兵来了！多尔衮惊喜交加，吃惊的是没有想到袁啸来的这么快，喜的是，这一次只要安排好了，将袁啸击败，自己完全可以洗刷他加给自己的耻辱了！“扎合台，你倒是给我说说，长江水师的主力呢？他们朝哪个方向去了，会停留在哪里？”多尔衮问道。额……扎合台神情一滞，涩声道：“王爷，突袭笔架山的只有两艘大型战船啊，他们的主力根本就没有现身，卑职也不知道他们到底在什么地方，只是那两艘战船应该是向着东北的方向下去了！”我擦！多尔衮差点气晕，这个没用的废物啊，打了半天，竟然都没有发现人家的主力所在的位置！天底下还有这么笨的将军吗？
第三百八十九章 代人受过
不过，从折合台介绍的情况看，确实是袁啸的长江水师无疑了，而且现在大明在关内的精兵也只有长江水师才能够快速调动到辽东来，其余的精锐都远离关外，想要过来最少也要两三个月的时间呢。既然是袁啸来了，那他自然是会选择一个合适的地点从海上进行登陆的，现在就是在那里登陆的问题，不过，依照多尔衮的判断，既然是支援宁锦战场，那自然是靠着锦州越近越好，要知道，长江水师可是没有多少兵力，充其量水军陆军加在一起，也就是三四万人而已，即便是全军出动也就这么点，而那些水师营在岸上是没有多少战斗力的，一旦距离锦州的明军主力过远，满洲骑兵倾巢出动，完全可以在锦州的明军主力反应过来之前，将袁啸的长江水师击溃！离着锦州近，那还有哪里？自然是锦州湾了！多尔衮嘴角露出了一丝冷厉的笑容，喝道：“阿济格，你统领一个旗的兵力，暂时守卫宁远城，无比小心在意，宁远城可是我们堵住明军的拿到阀门一旦被突破了，这些明军可就都逃出生天了！在想将他们给困住，不知道要等到什么时候去了！”“是，十四弟，我知道了！”阿济格答应一声。多尔衮看看身边的多铎，喝道：“多铎，跟我一起行动，带上五个旗的骑兵，全军出动，直奔锦州湾，我们要再次会一会这个袁啸！”多铎一愣，疑惑道：“十四哥，没有这个必要吧？如今明军强援已至，士气必定高涨，我们这个时候与其硬碰，殊为不智，还不如就直接将其困住，再有一个月两个月的时间，明军得不到辎重的供应，绝对会崩溃的，我们完全可以不费一刀一枪，就将崇祯给抓住！”多尔衮摇摇头，答道：“多铎，你错了，长江水师出现之前，我们可以这样做，死死地围住锦州城，用不了多长时间，明军军心涣散，锦州城破绝对只是时间的问题，但是你不要忘了，袁霞现在率领的是长江水师，明军无法从关内通过山海关将粮草运过来；但是，袁啸的长江水师完全可以从江南通过海路将粮草运送到锦州，这样子围困下去，只怕锦州没有破，我们就先支撑不住了！”多铎心头一震，特么的，竟然将这件事情给忘记了，人家长江水师有的是船只啊，江南膏腴之地，更是大明朝最大的粮仓，从海上运往辽东，更是快捷了不少，有了来自长江水师源源不断的物资供应，明军是再也不用发愁粮草不够用了，那围城还有什么意义？多尔衮沉声说道：“这一次出兵，一个是试探明军的虚实，看看袁啸是不是真的到了锦州，以崇祯对袁啸的信重，只要他到了锦州，那统军大权绝对会移交到他的手上的；另一个目的就是突破明军的防线，在最短的时间内占领锦州湾，只要我们控制住那里，就彻底切断了明军与海上的联系，即便是长江水师再厉害，他们也不能从海上飞到锦州城，更不可能将粮草直接运输到城中，除非他们是神仙，可以使用五鬼搬运大法！”“是，十四哥，我这就去整顿兵力，今天我们行动！”就这样，多尔衮与多铎率领着五个旗八万多兵力来到了锦州城下。多尔衮还没有来得及向锦州城发动进攻，派出去的骑探就跑了回来，“王爷，明军的骑兵已经离开了锦州城，正在向着锦州湾方向移动！”多尔衮眉头一挑，冷笑道：“果然不出我的所料，这长江水师还真的从金州湾登陆了，不然的话，明军的骑兵向着金州湾方向移动做什么？多铎！”多铎连忙带马过来，叫道：“十四哥！”“即刻率领厢白旗与镶蓝旗直扑金州湾，向明军发动猛攻，全力进攻！”“是！”多铎答应一声，率领着两个旗的兵力向着吴三桂的骑兵冲了过去。吴三桂的兵力刚刚离开锦州城不过十几里路程，正在路上向着金州湾行军的时候，八旗兵就从侧翼冲了过来。吴三桂虽然年纪不大，但也是久经沙场了，仓促与敌，依旧能够稳住阵脚，指挥着山海关的骑兵让开了满洲骑兵的犀利的前锋攻击，旋即掉过头来，开始全力应战。两支骑兵狠狠的搅在了一起，喊杀声震天，如今山海关骑兵已经得到了长江水师驰援的消息，之前萎靡不振的士气登时高涨起来，面对着满洲骑兵的冲击，虽然依旧有些胆怯，但是却也可以顶住对手的进攻。吴三桂手中拿着马鞭，心头有些焦急，刚刚出城，就遭到了满洲铁骑的进攻啊，看来，洪承畴还真的一点都没有猜错，这满洲骑兵就是想要切断锦州城同金州湾的联系，将锦州城的明军彻底孤立起来！吴三桂虽然兵力不弱，差不多两三万人，但是满洲骑兵兵力更甚，两个旗的的兵力接近四万人，全力进攻的话，还真的够吴三桂的呛！两支骑兵从下午时分一直厮杀到了晚上，依旧没有分出胜负来，多铎未免心头有些焦急，这明军的兵力比之之前要凶猛了很多啊，这样打下去，只怕到明天天亮都无法分出胜负来！多铎咬咬牙，喝道：“传令，全力进攻，一刻不停，什么时候把明军击溃，什么时候在休兵，他妈的，给我拼了！”两个旗的兵力得到了多铎的兵力，围攻的更加的急促了，双方一直持续到了黎明前夕，山海关骑兵终于有些支撑不住了，毕竟兵力逊于八旗的骑兵，战力也要弱上半筹，渐渐地开始稳不住阵脚了。吴三桂满嘴的苦涩，特么的，刚刚出城啊，就遭到了满洲骑兵如此猛烈的进攻，这些人都特么的这么玩命，至于吗，这里又不是主战场！吴三桂当然不知道，他只不过是代人受过而已，多尔衮现在就认为长江水师跟高阳精兵就在左近呢，一定要将袁啸给逼出来，不然的话，多尔衮心头绝对踏实不下来！
第三百九十章 围攻锦州城
但是，这个时候，吴三桂根本就不敢推却，因为自己的身后，锦州湾，那里可是会放着长江水师送来的随后一点救命粮呢，如果再被清军给祸害了，那可就真的是倒霉透顶了！顶住，哪怕是山海关的骑兵死光了，这个时候也要顶住啊！吴三桂咬紧了牙关，死死地钉在了阵地之上！就在这个时候，战局出现了变化，锦州城再次出现了一支骑兵——关宁铁骑，祖大寿的关宁铁骑！吴三桂遭遇到强力进攻的消息早已经传回了锦州城，洪承畴心头暗自凛然，这个多尔衮太厉害了，竟然先一步猜想到了金州湾，吴三桂的骑兵还没有准备，竟然就受到了满洲骑兵的进攻啊，必须要全力将满洲骑兵击退，不然的话，锦州湾失守，那损失可就大了！洪承畴第一时间派出了祖大乐率领着一万关宁铁骑驰援吴三桂，有了祖大乐关宁铁骑的加入，吴三桂的的骑兵总算是站稳了脚跟！多铎连续发起了数次进攻，都没有将吴三桂的骑兵击溃，对方的兵力反而越来越强，多铎有些沉不住气了，山海关骑兵，关宁铁骑，但是就是没有看到袁啸的高阳精兵啊，传说中，袁啸的高阳精兵方才是真正纵横无敌，明朝最强大的骑兵！十四哥这次命令自己全力进攻，就是为了将袁啸的嫡系精锐给引出来，没有想到，如此猛烈的进攻，依旧没有看到袁啸出手！“来人，立即给睿亲王送信，告诉他，我们围攻吴三桂明军两天时间，对方已经难以支撑，关宁铁骑驰援，并未发现袁啸长江水师或者高阳精兵的踪迹！传令厢白旗与镶蓝旗先行停止进攻，休整之后，准备再战！”很快，多铎的情报就到了多尔衮的手里，多尔衮的眉头紧紧的皱了起来，高阳精锐没有出现，这个袁啸到底在搞什么？难道他以为山海关的骑兵能够挡得住两个旗的骑兵？这个家伙绝对不会这么自大的！难道，现在袁啸的嫡系心腹已经进入了锦州城，准备应对自己的主力？不可能啊，自己在锦州城外部署了不少的骑兵侦察，如果袁啸率部真的进入的话，没道理，自己一点察觉都没有！多尔衮紧紧皱着眉头，喝道：“传令，各部骑兵即刻向着锦州城发动进攻，全力进攻，我倒是要看看这个袁啸到底藏在什么地方！”多尔衮一声令下，手底下的两个旗的兵力向着锦州城发动了围攻，明军在城头之上则是奋力回击，甚至动用了红夷大炮，开始向着骑兵发动进攻！多尔衮脸色冷厉，喝道：“红夷大炮？这个现在不光你们有，我也有！传令，调集十门红夷大炮，给我向着锦州发动猛攻！”正白旗之中的汉军开始将一门门红夷大炮推了上来，开始向着锦州城发动了凶猛的炮击，这些火炮都是多尔衮从宁远城缴获的，如今全部用在了对锦州城的进攻上，令人唏嘘的很。十门红夷大炮轮番的进行着进攻，在火炮掩护下，满洲骑兵则是不断地进攻，同时还想着锦州城上的明军进行着射击，一只只羽箭射上了锦州城头！明军在满洲骑兵的疯狂攻势下，显得左支右绌，不过，如今皇上就在城中，而且袁督师驰援的消息也已经传递了开来，明军的气势兀自不弱，依旧死死的顶住了清军的进攻，要知道现在单单是步兵，锦州城中就有着不下五万人，如此雄厚的兵力，即便是消耗，也要消耗一段时间内，哪里那么容易全部耗死？嗯？双方整整激战了一天的时间，锦州城头依旧没有出现燧发火枪的踪影，多尔衮借助这单筒望眼镜，也只能看到明军手持三眼神铳，向着城下的清军发动进攻，至于扎合台述说的那些射程远威力强大的火枪根本就没有踪迹，还是没有！难道袁啸不在锦州城？不然的话，如此猛烈的进攻，不相信，袁啸能够沉得住气！多尔衮咬咬牙，喝道：“传令，持续向着锦州城施加进攻压力，再次发动进攻，我就不相信，这个袁啸这么能够撑沉得住气！”清军继续进行着围攻，一直到第二天的凌晨，进攻方才停了下来。多尔衮多没希望在后半夜袁啸能够跳出来，率领高阳精锐出城偷袭啊，这个家伙原来最喜欢干的就是出其不意，袭营或伏击，那是袁啸最擅长的！但是多尔衮失望了，袁啸依旧没有露面，高阳精锐没有露面，连燧发火枪也没有露面！连续的进攻，整整四天三夜的进攻，都没有能够将袁啸逼出来，不远处的多铎甚至都打出了真火，跟关宁铁骑硬抗了起来！袁啸不在锦州，同样也不再锦州湾，不然的话，他们绝对不会不露面的，那袁啸到底是没来？还是去了别的地方？现在多尔衮满腹的疑惑，还有，吴三桂的兵力死死的扼住通往锦州的道路是什么意思？哦，是了，也许不是长江水师的主力来了，而是长江水师的水师营，停留在了锦州湾，一旦锦州有事，最起码洪承畴能够保护着崇祯从这里直接逃奔锦州湾，乘坐海川返回关内，这是他们逃出生天的最后一道通道，是以吴三桂绝对不容有失的，如果连这个都丢了的话，那崇祯才是真的死定了呢！袁啸没来！多尔衮寒声喝令道：“赫舍里，立即率领一小股兵力，从东南方向迂回，直奔锦州湾，给我看看锦州湾到底是什么情况，该死的吴三桂死死的卡在通往锦州湾的要路上，绝对是有着企图的！”一旁的牛录额真赫舍里答应一声，带着几十个人向着远方跑了下去。“传令，正白旗，向着多铎方向靠拢，等待赫舍里的回信，如果袁啸真的没来的话，那就暂时后撤，继续围困锦州城，崇祯想要从海路逃跑，那是不可能的，老子绝对不会让他逃出生天的！”
第三百九十一章 金州湾登陆
打死多尔衮都想不到，一个小小的长江水师，竟然敢靠着那么点兵力，就敢直捣黄龙，入侵满清腹地！袁啸率领着长江水师一口气推进到了金州湾，如今的金州卫已经完全成了大清国的领地，作为满清腹地的门户，金州湾不可能不放置兵力防御，是以袁啸一直等到了晚上方才发动进攻。“柯必雄，笔架山一战是高阳精兵干的活，这一次轮到你们天雄军动手了，怎么样，敢不敢干上一仗，将金州卫的清军给我全部干掉，掩护水师登陆？”柯必雄原来是卢象升手下的爱将，如今卢象升坐镇京城，平常都出不了京畿，是以将柯必雄以及他手下的数千天雄军精锐放到了长江水师，让他跟着袁啸继续南征北战。如今袁啸讲这样的话说了出来，柯必雄哪里会示弱，自己可是卢大帅一手培养起来，天雄军早就名扬天下了，如今人家高阳精锐打了胜仗，如果自己胆小了，那还不被外人笑话死？卢大帅的脸面都要被自己丢光了！“督师大人，您放心，小小的金州卫能够有多少人？高阳精锐能够拿下笔架山，那我就绝对有把握拿下金州卫！绝对不给您和卢大帅脸上抹黑！”柯必雄昂声答道。“既然如此，那就立即行动，率领一千天雄军泅渡到锦州湾，夜袭金州的的清军！”袁啸喝令道。柯必雄点点头，跳上一艘小船，登上了天雄军的大船，开始整顿兵马。天雄军之雄壮，甲于整个大明，卢象升可以称得上是袁崇焕之后的第一名将，即便是孙传庭与洪承畴都略有不如，毕竟其他人都是文官，卢象升却是文武双全，天赋异禀，每战必前，整个天雄军都继承了卢象升这股子刚烈的精气神，打起仗来，从来没有退缩过！刚刚过了凌晨，天雄军就通过泅渡来到了金州湾的岸边，清军的驻防营，距离岸边不过十来里的距离，因为明朝的海军十来年时间都再也没有北上过，也从不敢北上，是以这里的警戒稀松的很，整个清国的将士都不相信明朝水师敢于从海上向着清国腹地发动进攻！没有想到的是，人家明军真的打来了，而且出动的还是明朝最精锐的天雄军！当天雄军都已经摸到了距离清军不足三四里的地方，清军竟然还没有任何察觉，可以想见这里的防御到底有多轻松！柯必雄可不是一个莽夫，久经战阵，看着眼前的清军营地，低声道：“鲁昭，你率领一个百户向着东北方向挺进，一旦清军向你的方向逃窜，全力开火，一个不留，全部击毙！邓有才，你率领一个百户的兵力，向着西北方向挺进，防备清军向西北逃窜；郭明，你率领一个百户的兵力，绕到清军的身后，从后面发动进攻，半个时辰，半个时辰之后，准时发动进攻！”柯必雄从来都没有向着击溃对方，而是要将这股清军一举全歼！很幸运的是，这里的清军并不是满洲八旗，而是刚刚组建不久的汉八旗，如若不然，防御也不会放松到这种地步。眼看着半个时辰的时间过去，柯必雄大手一挥，喝道：“传令，进攻！”一个个天雄军的将士将刺刀安装在了燧发火枪之上，挺着刺刀冲向了清军大营！这个时候，夜间巡逻的清军们方才发现了正在发动冲锋的天雄军！为首的牛录额真脸色大变，怒吼道：“敌袭，敌袭，立即鸣锣示警！”话音刚落，柯必雄手中的燧发火枪已经响了，一声枪响，弹丸正中牛录额真的眉心，将牛录额真的脑袋都给掀开了，牛录额真连吭都没有吭，直接死的透透的了。柯必雄大喝道：“弟兄们，冲锋！”数百天雄军一拥而上，全部涌进了清军营，开始了肆意的屠戮！此时清脆的锣声，也将清军从睡梦中惊醒，一个个清军衣衫不整的冲出了军营，有的甚至赤条条的脱得精光，手中拎着砍刀就冲了出来，不过，这样的一群清军，连个队形都没有，有的甚至手中连个武器都没有，最可笑有的竟然一手拎着裤子，一手拿刀应战，这样的一群乌合之众，如何使天雄军这样的精锐的对手，即便是满洲八旗也未必是天雄军的对手，更何况是他们？远的用燧发火枪射击，近的则是直接用刺刀挑刺，天雄军如同虎入羊群一般，清军甚至都根本来不及上马，就已经被一片片的挑翻在地！整个清军营，六七百号人，被同样的七百人的天雄军在仅仅不到半个时辰的时间里，就被杀的人仰马翻，死伤遍地，仅仅有着百十号人脱离了营地向着东北方向亡命逃窜，不过，显然柯必雄是不会给他们这些人机会的，管你们是汉八旗还是满洲八旗，只要是敌人，那就必须要死啊，这些年来，明朝的老百姓受尽了清军的欺辱，现在正是报仇的最好时机！东北、西北两个方向上的天雄军一个个窜了出来，将清军给死死的围在了中间，手中的燧发火枪不要命的响着，收割着清军的性命，短短的一个时辰，整个清军营一个人都没有能够逃脱掉，倒在地上的那些身受重伤的伤兵，更是被天雄军检查出来，挨个补着刀子，现在长江水师要孤军深入敌后，可是没有时间看着这些俘虏，最好的办法就是全部杀了，然后扔进大海喂鲨鱼！清军营最后也不过剩下了二三十人，活了下来，这还是因为要留着他们做向导，毕竟这些年来，明军几乎从来没有深入过清国内部，对于清国内部的地形陌生的很，想要突袭盛京，没有向导引路，那肯定是不行的！解决了清军的驻防营，后面的长江水师在黎明之前，就快速的靠近了金州湾，长江水师完全控制了这片区域，直捣黄龙的第一步已经成功了，接下来就是要准备全军突击，直奔盛京城了！
第三百九十二章 登陆金州湾
从金州湾位置到盛京差不多三百里出头，全力行军的话，也就是两天两夜的时间，如果是骑兵的话，那速度更快，袁啸的大嘴已经张开了，随时准备狠狠的向盛京咬上一口！仅仅一天的时间长江水师就全部登上了金州湾，就在清军的驻防营之中，袁啸开始了分兵派将。袁啸将一张巨大的军事地图张挂在墙壁上，沉声说道：“大家可以看看，从我们这里到盛京，也就是三百多里的路程，我们需要尽量避开村镇，携带七天的口粮，向着盛京突进，向盛京施加最大的压力！”孙登峰笑道：“大人，您就下令吧，怎么打，我们听您的！”袁啸沉声道：“你们当然要听我的，这个时候，谁敢跟我讨价还价，我就把你们的狗头直接砍下来扔进北海！登峰、柯必雄，你们两个人率领所有的骑兵向着盛京突进，注意隐藏行迹；从义、郭定，你们两个率领所两个营的步兵，沿着辽河、沈水乘船向着盛京推进，不要管任何人，遇到了敌手，就给我往死里打，绝对不要留手，给你们三天时间，必须赶到盛京！”卢定国皱皱眉头，问道：“大人，咱们的战船太大了，只怕辽河跟沈水的航道无法保证我们正常通行吧？一旦搁浅了，那可是一个大麻烦……”“谁说要让大型战船过去了？我们只要中小型战船过去就行，只要能够将我们的火炮全部携带过去就行！单单凭借我们的骑兵，还不足以给盛京带来足够的威胁，必须要有红夷大炮助阵！只要我们将三十门红夷大炮在盛京城下一字排开，一阵狂轰滥炸，他们就得全部麻爪！要知道，当年在宁远，仅仅十一门火炮，就已经将满洲铁骑打的满地找牙了！”“对，就是这样，单单是用火炮炸，也要将对手特么的这群孙子给炸个干净！”常从义兴奋的叫道。袁啸接着说道：“定国，你跟在我的身边，我们率领江浙军队以及天雄军一部前往西平堡附近，在那里紧急设伏！”“西平堡？”卢定国愕然道：“大人，您这是要？”袁啸冷笑道：“定国，登峰他们全力围攻盛京，盛京吃紧，多尔衮绝对会第一时间驰援盛京的，但是向西北绕过锦州的话，要多跑出数百里地，他们可耽误不起这个时间，所以最有可能的回援方向，绝对是突破锦州到锦州湾一带的防线，然后从锦州湾附近向着盛京方向急行军，看到没有，而这个西平堡就处于从锦州湾到盛京这条直线的中间位置，可以说，这里是他们的必经之路，我们就是要在这里设伏，狠狠的给多尔衮一个血的教训，即便是不能将满洲骑兵给彻底打趴下，也要让他们在数年时间，绝对再也没有南下的实力！”嘶……众人纷纷吃了一惊，督师大人这不单单是要为锦州解围啊，不光是围魏救赵，还要效仿当年的孙膑围点打援，一口将满洲骑兵给吃掉！“师父，多尔衮可是率领着十来万骑兵呢，即便是留下一部分镇守宁远城，那也绝对会有超过五万兵力回援盛京的，你们就用这几千人想要跟八旗死磕？搞不好，你们都要被人家一勺烩了！”郭定嘬嘬牙花子，震惊地说道。“放屁，想要将我们一勺烩了，天底下也要有那么大的锅才行！你们带走三十门火炮，我们还有十几门呢，将这十几门全部待到西平堡，据险而守，多尔衮想要突破我们的防御，难如登天！”袁啸傲然答道，“我就是要让多尔衮跟满洲骑兵见识一下，这年头，强弓劲弩已经不顶用了，在火器面前，骑兵也只是渣渣！”“师父，我感觉十几门火炮，还是不足以完全应付满洲骑兵的突击，我们必须携带更多的火炮前往西平堡再行，我想，我们可以将福船上的红夷大炮拆下十几门来，沿着三岔河，直接运送到西平堡附近，有三十门火炮，再加上长江水师的陆军精锐以及江浙步兵，即便是不能重创满洲骑兵，自保还是没有任何问题的。”卢象升沉声说道。袁啸点点头，答道：“定国说的不错，豁出去了，不就是毁掉两艘福船吗？立即动手，将左翼水师营与右翼水师营的福船给我拆两艘下来，将上面的红夷大炮全部搬到船上，运往西平堡！”“师父，那我们水师呢？我们水师营怎么办？”一旁的施琅听到师父一个个将领都分派了下去，就是他们的水师营还没有接到任务，这可如何是好？“尊侯，你率领前锋大营即刻赶回锦州湾，在那里保护我们的粮草不被满洲骑兵偷袭，那可是咱们的命根子，绝对不容有失的，这个多尔衮最狡猾不过，要是让他真的将锦州湾给抢了，只怕他有可能铤而走险，连盛京都不顾了全力围攻锦州城的！”一个前锋大营，包括五个水师营，其中一个水师营还在左怀的率领下，停在锦州湾，但是仅仅一个水师营，还是不够用的，不过四五百人，哪里能够顶住满洲骑兵的进攻？五个水师营全部集中在锦州湾的话，应该不会有任何问题了。“常云，你率领左大营主力停留在辽河口，随时准备接应退回的弟兄们，赵柯，你率领右大营停留在金州湾，掳掠满洲与朝鲜边境，特么的，咱们带出来的粮食可不一定够，一旦粮草紧张，还要靠这些救命呢……”袁啸接着吩咐道。整个计划全部交代了下去，长江水师全部行动了起来，施琅即刻南下锦州湾，常从义与郭定则是开始从各个水师营抽调战船运送火炮，至于孙登峰与柯必雄，两个人已经在快速集结天雄军的骑兵与高阳骑兵了，两支骑兵加在一起，有五千之众，全部配备了燧发火枪，一旦大战开启，这五千精锐，即便是面临上万的满洲骑兵，也可以立于不败之地！大战，一触即发！
第三百九十三章 炮轰盛京城
完成了整个部署，长江水师水路兵进，向着盛京快速扑了上来，盛京周围的城镇都还没有明白过来是怎么回事，明军就已经向前突进了两百多里了，等到盛京周边的满清官员开始向着盛京派出信使的时候，明军的前锋骑兵已经突进到了盛京京畿一带！皇太极正在大殿上与群臣商议前方战事的时候，一个黄门官急匆匆的冲了进来，急声道：“皇上，皇上，辽阳知府徐如旺发来紧急奏报，紧急军情！”皇太极心头一跳，辽阳知府发来的紧急军情？这个徐如旺是不是疯了？特么的，辽阳远离宁锦战场，哪里来的紧急军情，什么事情只得这样大惊小怪的？“呈上来吧！”黄门官连忙将奏折递到了书案上。皇太极拿起了奏折，将奏折轻轻打开，眉头紧皱——在辽河之上发现了大量的不明船只，上面再有大量军兵，突破了辽河岸边清军的盘查，一路突进，已经到了老关坨了；同时在辽阳一带发现了大股骑兵的踪迹，兵力不下五六千人，正在向着盛京方向推进，对方速度太快，根本无法拦截！皇太极腾身站了起来，喝道：“代善，立即派出骑探，向着西南方向与东南方向进行侦查，遇到敌情立即回报！”代善心头一惊，问道：“皇上，出了什么事情了？”；“徐如旺奏报，在辽阳与鞍山境内发现了不明军队调动的迹象，绝对不是咱们的八旗，而且还有战船在浑河上向着盛京方向快速推进，很有可能是明军！”“明军？”代善大惊失色，急声道：“怎么可能？皇上，现在的明军不是都被多尔衮困在锦州一带了吗？他们如何能够突破骑兵的包围，进入辽河流域？”“那就有可能不是辽东的明军，而是另有来路了，不管怎么说，是敌军无疑，立即快马传报，调动盛京附近的骑兵即刻入京保护盛京的安全！”皇太极神情凝重，急声说道。代善连忙点头，下去部署防务。皇太极有些坐不住了，现在的盛京所有的老弱病残加在一起，也不过五六千人，即便是附近的州府，也没有精锐骑兵，几乎所有的精锐都被多尔衮给带走了，如果这个时候真的有一支精锐力量进攻盛京的话，那乐子可就大了……代善刚刚下去将骑探派下去，向着周围州县传令调兵的命令，刚刚出城不久，盛京城下就迎来了一支精锐骑兵，正是高阳骑兵与天雄军骑兵，两支骑兵加在一起差不多六七千人！已经是长江水师所有的骑兵力量了，全部派到了盛京城下。不光是骑兵的力量，几乎数十艘船只沿着浑河赶到了盛京城东，开始抛船上岸，两千步兵，押送着三十门红夷大炮来到了盛京城下，一门门大炮摆成了两排，瞄准了对面的盛京城。城头之上的清军将领克罗盖都已经吓呆了，三十门重炮！看着这些火炮的体量，最小的怕不也有三千斤了，三十门啊，整个盛京城现在拥有的火炮也不过十几门！最大的都不超过三千斤，怎么跟人家城下的相提并论？克洛盖不敢怠慢，吩咐手下的将士严加防御，自己骑上战马，飞似得向着皇宫跑了过去！“皇上，皇上！大事不好了，盛京城下突然出现了一支明军，光是大炮都有几十门啊，要向……”克洛盖跑进了大殿，话还没有说完，盛京城外的炮声已经响了起来了！城外的孙登峰、柯必雄以及常从义、郭定根本不给盛京城任何准备的机会，刚刚抵达，都没有来得及休整，就直接向着盛京城发动了进攻！“轰轰轰……”密集的炮声开始剧烈响了起来，一发发炮弹落在了盛京城内，这些火炮其中有一半是经过袁啸跟恪物学院的人改造过的，都是填装了火药的开花炮，威力惊人，落在城头之上，发出了剧烈的爆炸，将整个城墙都炸得震动不已，甚至打的最远的炮弹都已经打到了盛京皇宫的宫门外，距离皇宫亦不过百余步之遥了！“向盛京发动炮击了……”外面的爆炸已经将克洛盖的声音完全给压了下去！皇太极都已经感受到了大殿在晃动，皇太极从来都没有感受到过盛京城的皇宫竟然也如此的不安全！“克洛盖，你个废物，你是怎么部署盛京城的防务的，人家明军都已经打到家门口了，你才奏报！朕要杀了你，朕要将你碎尸万段！”皇太极气得暴跳如雷，拽出墙壁上悬挂的宝剑，向着克洛盖飞奔而来，克洛盖早已经吓傻了，自己这个梅勒厄眞真的是当到头了，竟然真的一点消息都没有得到！“父皇，父皇息怒！”一旁的豪格连忙一伸手将皇太极的胳膊架住，急声道：“父皇，现在明军已经兵临城下了，再说什么也晚了，儿臣愿意率领正黄旗出战，与明军决一生死！”皇太极狠狠的将宝剑摔在了地上，吼道：“决一生死？你也不看看，我们现在盛京城能够一战的将士还有多少？连三千都不够了，这么一点兵力能够顶得住人家的进攻？”“父皇，我们虽然人少，但是正黄旗乃是八旗之中最善战的精锐，明军向来战力孱弱，我们未必没有取胜的机会！”豪格急声道。一旁的克洛盖这个时候缓过神来了，连忙说道：“皇上，皇上，城下的明军兵力并不是特别多，也就是六千人上下，如果我们正黄旗出战，未必没有胜算啊……”“只有六千人？”皇太极眉头一挑，心头稍稍安稳了一些，如果仅仅六千兵力的话，那还真的没准可以保住盛京城安然无恙，不过对手的火炮威力太大了，竟然能够从城外径直达到皇宫附近！“既然你们有把握，那就登上一天，我想辽阳附近的镶黄旗一部会以最快的速度回援的，只要辽阳援兵一到，那就倾巢而出，一定要将明军给我围歼在这里！”皇太极恶狠狠的答道。
第三百九十四章 高阳精骑 大明虎贲
面对着明军的狂轰滥炸，整个盛京城都陷入了巨大的恐慌之中，自从建都盛京之后，盛京就再也没有遭遇到任何的战事，盛京城的老百姓比之北京城的老百姓可是幸福多了，十几年来从来没有遭遇到任何战事的他们扎逢战事，全部都惊慌不已，一个个平民四处乱窜，躲避着打到城中的炮弹，现在的盛京城外围的房屋，已经有不少被炮弹给摧毁了，到处都是残桓断壁，破砖烂瓦！正在明军打的最起劲的时候，辽阳的清军终于赶到了盛京城下，三千镶黄旗的骑兵火速驰援，准备勤王。消息早已经被明军的骑探探听到了，将情报传回了回来。援军？孙登峰脸上露出了一丝不屑，看向了柯必雄，笑道：“柯大哥，这一场仗可是轮到我们高阳骑兵出马了，哼哼，三千八旗精锐，那就让他们尝尝我们高阳精兵的厉害！”“兄弟，咱们是不是商量商量……”大战当前，柯必雄自然也不希望将大好的机会拱手让人，想要率领天雄军再次出战。孙登峰摆摆手，答道：“柯大哥，上一场仗可是您打的，我老孙可是光看着了，还没有伸过手呢，痒痒得很，这一次谁也不能跟我抢！传令，高阳骑兵，立即集结，向着东南方向急进，咱们要会一会名扬天下的八旗！”孙登峰一声令下，整个高阳骑兵全部行动了起来，天底下，其他的大军对阵八旗，会感觉到亚历山大，唯独高阳精锐一遇到八旗精锐就来精神，大前年的一战，高阳精锐就是踩着八旗精锐的尸体建立起来的无上威名！高阳骑兵在孙登峰与孙昌浩的率领下，快速的向着东南方向挺进！很快就来到了一座小山旁边，孙登峰带住了坐骑，冷笑道：“好了，就是这里了，昌浩，立即将兵力全部部署在山坡上，咱们就在这里让八旗精锐尝尝咱们的厉害！”“好嘞！”孙昌浩答应一声，将高阳精兵带上了山坡，大军还没有完全部署好，从辽阳赶来的八旗骑兵就已经到了山坡之下。为首的正是满洲的梅勒额真博尔库，得到了盛京被围攻的消息，博尔库吓得差点尿裤子，他可是清清楚楚，现在盛京城几乎就是一座空城，所有的兵力都被多尔衮跟阿济格带到了辽东去了，这要是真的让人家明军将盛京城给打下来了，那大清国可就颜面丢尽了！博尔库率领着手下所有的骑兵仅仅不到一天的时间，就从辽阳风驰电掣般的赶到了盛京城附近，刚刚要通过西平山，没有想到竟然被一股明军拦住了去路！博尔库现在哪里还管得了那么多？拦住去路？我管你们是哪里的明军，先打了再说，必须一鼓作气将明军给击溃，然后继续驰援盛京城！博尔库一声令下，三千骑兵向着对手快速的冲了过来！孙登峰脸上挂着一丝残酷的笑容，喝道：“传令，等待对方再冲近些，全力开火，今天一定要给他们喂饱了，咱们大方一些，所有的瓜子都免费送！”孙登峰命令一下，高阳精兵的燧发火枪开始响了起来，三千高阳精锐，就站在山坡之上，居高临下，弹如雨下！八旗骑兵根本没有想到对手竟然拥有如此强悍的火枪，这子弹竟然在一百多步以外都能够置人于死地！完全与关宁铁骑的三眼神铳不同，单单那是射程，就比三眼神铳远处两倍！冲锋在最前面的八旗子弟被彻底打懵了，他们还想接着冲锋以弓箭一举击溃面前的明军呢，没有想到明军竟然先下手为强了啊！密集的子弹将前方的八旗子弟打的遍地伤亡，苦不堪言，整个冲锋的阵型都崩溃了，密集的冲锋阵型，如何能够架得住如此密集的火力进攻？孙登峰看着前方的八旗已经被打乱了阵脚，心头大喜，喝道：“来人，将高阳精锐跟虎贲候的大旗扯起来！打他们个狗曰的！”两杆大旗被竖了起来，一面写的是高阳精骑，一面写的是大明虎贲！八旗骑兵的后方，博尔库正在震惊对面明军的火力的时候，手下的牛录章京达尔罕惊声叫道：“大人，大人，您快看，快看山坡上！”博尔库甩脸望去，高阳，虎贲！是那个虎贲候袁啸的高阳精锐啊，我的天！博尔库差点晕过去，早知道遇到的事袁啸的高阳精锐，打死他都不敢如此明目张胆的发动进攻啊，连睿亲王跟肃亲王两位亲王都被他打的落花流水，自己哪里是袁啸的对手？博尔库现在都快后悔死了，太急躁了，自己打的太急躁了！“撤退，命令大军暂时后退！”博尔库连忙怒喝道。八旗子弟本来就乱了阵脚了，博尔库又下令撤退，整个骑兵队伍更加的散乱，无法压住阵脚了！散乱的阵型给了高阳精锐最佳的进攻时机，孙登峰跟孙昌浩哪里会放过如此绝佳的时机？“传令，全军突击！高阳雄狮，天下无敌！”孙登峰怒吼着，率先冲下了山坡！“高阳雄师，天下无敌！”“高阳雄师，天下无敌！嗬嗬嗬……”……高阳精锐狂吼着冲下了山头，向着八旗子弟发动反冲锋！如果刚才镶黄旗的骑兵还不明白对手是谁的话，现在几乎所有人都知道了，高阳雄师，高阳雄师啊！这是满洲铁骑最大的克星！镶黄旗骑兵心慌意乱，更加的混乱不堪，整个队伍被高阳精锐在瞬间给打了一个对穿，满洲的骑兵从来都没有这么慌乱过，高阳精锐如同呼入狼群一般，肆意的屠戮着对手，不断的收割着对手的性命！博尔库全力约束兵力都无法奏效，根本无法组织起像样的反攻，大势已去，大势已去了！博尔库只得下令大军立即撤退，向着东北方向仓皇的逃窜，高阳精锐从后面紧追不舍，死死的咬住对手不放，将博尔库打的如同丧家之犬一般，高阳精锐至此真正成为了八旗的噩梦！
第三百九十五章 又是袁啸！
相对于被高阳精锐打崩溃了的镶黄旗，豪格的正黄旗也是憋屈的很！高阳精兵在阻击博尔库的同时，得到了消息的豪格，第一时间率领着正黄旗的三千精锐冲出了城门，直扑城下的天雄军与两千步兵！常从义看着汹汹而来的满洲铁骑，心头更是兴奋，大叫道：“哈哈，他妈的，这场仗是老子的了，谁也别跟我争！”一旁的郭定撇撇嘴，不屑道：“从义，现在高阳骑兵已经去阻击辽阳过来的援军了，怎么你打算让着两千步兵上去跟满洲精骑对攻？”呃……常从义差点被郭定的话给噎死，是啊，带着两千步兵向着满清的正黄旗精锐发动冲锋，那才是真正的找死呢，即便是卢象升手下的天雄军步兵也不敢这么干！“擦了，登峰大哥太不讲义气了，带着骑兵阻击，也不把我带上……”郭定淡淡答道：“放心，咱们不冲锋，照样也能够将这些骑兵打的落花流水，命令，所有的炮兵全力进攻，给我狠狠的炸他们狗曰的，我就不相信，他们的血肉之躯，能够顶得住我们的炮弹！步兵列三列横队，准备射击！”郭定的命令下达，后面的炮兵立即行动了起来，一发发炮弹带着巨大的呼啸声直扑对面的正黄旗精锐！“轰轰轰……”一声声剧烈的爆炸响了起来，将面前的满清骑兵炸得人仰马翻，不过，在豪格的督战之下，正黄旗的精锐骑兵依旧保持着队形向着对面的明军发动着冲锋！柯必雄冷冷的看着咆哮的正黄旗骑兵，喝道：“天雄军听令，向着左右两翼运动，一旦清军阵型发生混乱，即刻发动冲锋！”柯必雄看的清清楚楚，在火炮的打击之下，现在满清骑兵还能勉强支撑，但是用不了多久，在向前冲，迎接他们的将会是两千步兵的步枪火力！这燧发火枪的威力自然是没有火炮威力大，但是架不住多啊，两千步兵的燧发步枪，轮番射击，将会把前沿阵地封锁的严严实实，清军绝对是要倒大霉了！自己现在要做的就是利用清军混乱的时候，突然发动进攻，一举将正黄旗给击溃！柯必雄的打算精明的很，战斗的局势也是在柯必雄的预料之下，一步步的发展，整个正黄旗的骑兵在火炮与燧发火枪的双重打击之下，彻底被打散了架子，豪格使用的还是冷兵器时代的骑兵密集冲锋，在燧发火枪与火炮的打击之下，伤亡惨重，队形已经无法继续保持了！“冲锋！”柯必雄手中的大刀一挥，三千天雄军骑兵从两个侧翼向着正黄旗骑兵绞杀了过来！不要忘记了，天雄军骑兵可不是仅仅有马刀，他们的手上同样有着燧发步枪，一边驰骋一边射击，突如其来，两下加在一起，燧发火枪超过了六千支，这样巨大的火力，根本不是目前三千正黄旗骑兵能够抵挡得住的！正黄旗精锐从来没有见识过如此密集而疯狂的火器，中者非死即伤啊！如今的正黄旗骑兵已经乱了阵脚，再加上天雄军骑兵的冲击，更是惊慌失措，在天雄军的强力冲击下，根本无法组织起有效的进攻，这样打下去，只怕用不了多长时间，就要被天雄军给彻底淹没了！“撤退，撤退！”豪格吓得亡魂皆冒，这些正黄旗的兵力可是盛京城唯一的一支精锐了，如果全部折损在这里，那可就真的毁了！该死的博尔库，不是说已经距离盛京城不到三十里了吗，我现在从得到消息到集结骑兵再到出城突击，都已经过去一个多时辰了，镶黄旗的骑兵竟然还没有踪影，都特么的在路上睡着了吗！就在豪格又惊又怒又恨的时候，终于，镶黄旗的身影出现了，不过，现在镶黄旗的骑兵比之正黄旗还要狼狈，已经被高阳骑兵追杀了二十里路程了，一路上被高阳骑兵的马刀跟火枪搞死的兵力不计其数！不过，总算是来了帮手！豪格哪里还顾得上仔细看看有什么不对的？既然帮手来了，那就再打一仗，争取扭转战局！豪格一声令下，再次发动了反攻！可惜，正黄旗的骑兵刚刚再次涌上来，博尔库就已经到了近前！“肃亲王，肃亲王，立即撤退，撤退！袁啸那个小子来了，高阳骑兵来了！”现在的博尔库已经被吓破了胆子，高阳骑兵太能打了，双方兵力相若，竟然连半个时辰的时间都没有能够坚持住，就被人家给打花拉了，惨不忍睹！什么？袁啸？高阳骑兵？豪格正在惊疑不定的时候，正前方，两杆大旗迎风飘摆已经从后面追了过来，上面霍然写着“大明虎贲，高阳精骑！”豪格脑袋嗡的一声，又是袁啸，又是高阳骑兵！我特么的怎么说，这股明军如此凶悍呢，竟然又是袁啸那个该死的恶魔啊！“撤退，撤退，全军即刻撤回盛京城，快撤！”豪格片刻都不想再在外面带着了，如果真的是野战，双方准备充分，或许豪格还敢于袁啸一战，如今大军失利，猝然相遇，借给豪格十个胆子，也不敢跟袁啸硬抗，现在到了阴雨天，袁啸留给他的伤疤还隐隐作痛呢！豪格与博尔库带着正黄旗与镶黄旗的兵力拼命的向着盛京城逃窜，连头都不敢回，天雄军与高阳骑兵一路掩杀至盛京城墙之下，方才停止了下来。待到豪格与博尔库入城，身边的精骑这算近半，正黄旗跟镶黄旗加在一起也不过还有不到四千人，这一仗输得太惨了，完全没有想到前来偷袭盛京城的竟然是当年的高阳精锐啊！两个人满脸沮丧的回到了皇宫。“父皇，儿臣出战失利，大军伤亡惨重，还请父皇惩处！”豪格与博尔库跪在地上，满面羞惭，等待着皇太极的处置。皇太极脸色凝重，大明虎贲，高阳精骑，上一次多尔衮就是败在这个袁啸的手里的，这个人难道真的就像三国里的那个赵子龙百战百胜？
第三百九十六章 炮轰天柱山
正在皇太极心头沉重的时候，城外的炮声再次响彻起来，明军开始向着发动了凶猛的攻势！如今盛京城即便是加上来援的辽阳骑兵，现在兵力依旧差的太远，火炮也不如明军的强大，想要顶住袁啸高阳精锐的进攻谈何容易？明军的进攻更加的急促了，八旗子弟根本就无法顶住明军的狂猛攻势，皇太极不得不将城中的平民赶上城头，一同抵御明军的进攻。“父皇，事已至此，必须要调睿郡王与英亲王他们率军回援了，盛京城不容有失啊……”一旁的豪格有些坐不住了，明军猛烈的进攻，让盛京城左支右绌，防御的艰难无比，这要是将国都都给丢了，那前方取得再大的胜利，也没有什么用了……“不，我们需要在坚持一下，咳咳……”皇太极最近的身体并不是很好，咳嗽着答道，“你十四叔那里已经将明军给包围了，连崇祯皇帝都给围住了，这一仗，看的就是谁能够坚持到最后，这里的明军加在一起也不过一万来人，兵力不足是他们最大的缺陷，我们只要严防死守，他们奈何不了我们，但是在锦州，我们却有着十万兵力，全歼明军只不过是时间的问题而已……”“轰轰轰……”一阵阵炮声再次响起，不过，令皇太极跟豪格感到诧异的是，这次炮声响起，城中却是没有一点动静。“咦？怎么回事？”众人心头都是一阵惊疑，这么密集的炮声响起来，盛京城竟然连点动静都没有，想想都不正常啊……正在纳罕间，固山额真英俄尔岱急冲冲的跑进了大殿，跪倒在地上，急促的叫道：“陛下，陛下，不好了，大事不好啊……”皇太极心头大惊，喝道：“英俄尔岱，出什么事情了？”英俄尔岱结结巴巴的答道：“陛下，明军的炮兵不知道怎么回事，突然放弃了盛京城不进攻，转而向着东面发动了猛烈的炮击！”东面？皇太极心头一愣，旋即明白过来，脸色大变，一旁的豪格同样是脸色剧变，两眼喷火！如果真的放弃盛京城不进攻，他们绝对不会这样，即便是继续围攻盛京城，他们也绝对不会害怕，皇太极父子都是冲锋陷阵的武将，一生之中战绩彪炳，哪一个不是从刀山火海中杀出来的？可是，东面不行啊，东面绝对不能遭受到明军的轰炸！“岂有此理，岂有此理！”豪格怒吼道：“英俄尔岱！明军轰炸东面，那太祖陵寝呢？太祖陵寝可是在东面的天柱山上呢！”英俄尔岱脸色苍白，颤声道：“肃亲王，明军的炮兵就是在向着东北方向移动了小二十里之后，突然发动进攻啊，数十发炮弹落在太祖陵寝的附近……”“噗……”豪格还没有怎么样，一旁的皇太极惊怒之下，一口鲜血喷了出来，身子刚刚要从椅子上站起来，眼前一黑，向着前方重重的摔倒了下去！“陛下，陛下！”大殿之中，登时一阵大乱！“太医，太医，立即传太医！”豪格急促的咆哮着，同时将父皇给懒腰抱了起来，整个大殿之上的臣子们全部都惊动了，皇上吐血昏迷，正值明军突袭盛京城的时候，吐血昏迷，这可是真正要命的啊！不过，不要说皇太极，换了任何一个人，都绝对会气得吐血啊，连祖宗陵寝都被轰炸了，谁受得了？人生在世，以孝为先，特别是作为皇帝，更是臣民的表率，连祖宗坟都要被人家给刨了，哪里还能够容忍的下？而且，这样的事情，也就袁啸能够做得出来，他可是不想明朝人那样有着强烈的儒家道德观，行事作风，根本就不受条条框框的限制，如果换成孙承宗与卢象升，绝对不会这么干的，没有哪一个儒门子弟回去干这样的事情。从古至今，两国交兵，还从来没有说要毁掉对方的皇家陵寝的呢，这是要结下多深的血海深仇？只怕千百年都难以化解！但是，袁啸就这么干了，如今兵凶战危，袁啸可是顾不了这么多，他给孙登峰以及柯必雄下达的命令就是，一旦进攻不利，那就给我炮轰天柱山，不要留半点客气！两个人都不知道天柱山是什么所在，不过，既然是督师下令了，谁还会给满洲鞑子留客气？孙登峰与柯必雄接连攻城受阻，两个人就心急火燎的开始命令炮兵向着东北方向移动，在满洲人还没有反应过来的时候，向着天柱山下的褔陵发动了进攻，一发发炮弹先后落在了天柱山的西侧，整个天柱山都处于硝烟战火之中！这个时候，城中的八旗兵们方才意识到了问题的严重性，那里可是太祖的陵寝！哪怕是盛京城丢了，都绝对不能让太祖陵寝受到破坏啊……此时的皇太极，依旧在昏迷之中，太医依旧在紧张的进行着抢救，豪格与代善束手无策，只能在大殿里急的团团转！“礼亲王！”豪格叫道，“现在皇上昏迷不醒，明军围城，最重要的是太祖陵寝受到了巨大的威胁，如果惊扰了太祖的在天之灵，破坏了大清的龙脉，我们可是要百死莫赎了……”一旁的代善无奈的叹口气，问道：“豪格，那你有什么好主意？”豪格深深的吸了一口气，答道：“伯父，适才我就建议父皇即刻诏十四叔回援盛京，被父皇驳斥了，但是现在看来，我们不召回十四叔是不行了，哪怕是从宁远只召回两个旗的兵力呢，只要两个旗的兵力回援，就可以就地将明军歼灭，到时候在重新部署辽东的战役，一举将崇祯生擒，方解我们心头之恨！”代善眉头紧皱，豪格这个时候征询自己的意见，是怕等到皇上醒来后找他算账，但是现在事情紧急，还真的不能怪豪格拉他下水了，必须找多尔衮回京勤王！“好，我们两个一同致信多尔衮，要求他即刻回师东进，驰援盛京！”
第三百九十七章 豪格捅娄子
当然，现在的孙登峰与柯必雄也不是必须要拿下盛京，因为一旦盛京失陷，那多尔衮就彻底会放开手来全力进攻锦州，到时候，非但是十万明军玉石俱焚，连崇祯这个皇帝老儿也得一命归西，这样的买卖实在是太不划算了，用一座盛京城还十万明军以及大明的皇帝，殊为不智。孙登峰跟柯必雄要做的就是要竭尽全力，逼迫盛京城求援，只要多尔衮率领着八旗主力回援，那接下来整个战争的节奏就都会落入袁啸的算计之下，两个人可是从来不认为在西平堡那里，多尔衮的骑兵能够占到什么便宜，督师大人用兵如神，在战场上还从来没有吃过亏呢！高阳城之战，无兵无将，带着一群青壮就击败了嚣张不可一世的八旗精锐，如今要枪有枪，要炮有炮，要人有人，可以想见，多尔衮会倒什么样的霉！一直到深夜时分，皇太极方才从昏迷之中醒了过来，脸色苍白，两眼无神，很显然，白天炮轰天柱山的事情对他的打击太大了。“豪格，现在情况怎么样了？”皇太极艰涩的问道。豪格连忙答道：“父皇，您还请好好休养身体，盛京城的事情自然有儿臣与礼亲王一力承担，英俄尔岱已经率领着一千五百名精锐骑兵前往天柱山守护太祖陵寝了；黄昏时分，儿臣与礼亲王商量，现在明军围城，您又昏迷不醒，这个时候，已经容不得出半点意外了，是以儿臣与礼亲王联名向十四叔致信，请十四叔即刻回兵盛京驰援，六百里加急，想必用不了几天的时间，十四叔就可以率领大军回来了……”“糊涂！该死的！咳咳咳……”皇太极惊怒交加，不住地咳嗽，怒吼道：“谁让你擅作主张了，你这是要害死我们大清啊！”豪格吓得连忙跪了下来，一旁的代善脸色微变，不过，还是走上前来，低声道：“皇上，还请您善养身体，如今情势危急，诏多尔衮率部回援，也是没有办法的事情，哪怕是他只率领两个旗的兵力回来呢，我们盛京的局势也可以缓解下来，不然的话，盛京沦陷事小，父皇的陵寝受到南方蛮子的洗劫，那才是莫大的罪过呢，咱们死了之后都没有无颜见父皇在天之灵的……”“咳咳……”皇太极咳嗽的越来越厉害，喘息道：“代善，豪格年轻，缺乏历练，看不透事情还情有可原，您可是一大把年纪了！父皇在日，你就多有功勋，怎么这个关键的时候也犯糊涂？”呃……代善神情一滞，问道：“皇上，臣有罪，不过，究竟是什么事情这样严重？难道比父皇的陵寝还重要吗？”皇太极恨声道：“代善，你要搞清楚了，第一，这几日明军攻城，你可见袁啸露面了？如果袁啸在这里的话，进攻会如此稀松平常？依靠他们强大的火炮，只怕现在我们的城墙都要坍塌了，这只能说明现在袁啸不在这里！不在这里的话，在哪里？谁也不知道！如果明军围点打援，将重兵集结在多尔衮回援的路上，予以多尔衮迎头痛击，你想想，我们八旗还能占到便宜？第二，即便是盛京城丢了又怎么样？打不了所有的君臣全部退守天柱山，我们就在父皇陵寝下与明军一战！只要多尔衮围歼了锦州的十万明军，那我们付出什么样的代价都是值得的，因为没有十万精锐明军，大明就真的气数已尽了，整个大明朝早晚都是我们的囊中之物，你这样急招多尔衮回援，分兵之下，如何还能够围歼明军，生擒崇祯帝？还有，这个时候分兵，多带人回援，宁远如何能够固守？少带人回援？那就是要付出被人家极有可能设伏聚歼的危险！你们把咱们大清的国运都给压上了！”代善与豪格面如土色，两个人白天的时候，光顾着担心皇上与盛京城的安危了，却是忽略了整个战争的形势，哪里还能够考虑的如此周全？如果真的像皇太极所分析的这样，还真的是危险的很啊，这个袁啸打仗向来是天马行空，让人根本无迹可寻，真的是要半路截击的话，那八旗可就悬了！“皇……皇上，不会有您说的这样悬乎吧？我想多尔衮能征善战，除了上次入关遭遇一些挫折之外，还从来没有打过败仗呢……”代善迟疑应道。“希望这一次多尔衮能够小心一些吧，不过，我们绝对不能冒这么大的风险！”皇太极狠声说道。“那怎么办？父皇，现在我们已经无兵可派了……”豪格涩声答道。“咳咳……”皇太极深吸一口气，答道：“立即六百里加急前往察哈尔盟，调集鄂尔多斯部蒙古骑兵立即西进，直奔盛京，希望，我们还能够来得及……““父皇，要不我们再次派出骑兵，取消给十四叔的命令？”皇太极狠狠瞪了豪格一眼，喝道：“混账！你派出的可是六百里加急，现在只怕都快要到锦州了，哪里还来得及？目前只能将错就错了！”“皇上，怕只怕，鄂尔多斯部蒙古骑兵不停调遣啊，现在大明朝与咱们正在激烈交手，现在请求蒙古骑兵入卫，那岂不是说我们不行了？蒙古诸部本来就心怀叵测，得到这个消息了，只怕更加不听我们的命令了……”代善忧虑道。皇太极摇摇头，答道：“这个，你可以放心，现在我们八旗精锐已经将十万明军包围了，只怕消息已经被蒙古诸部都知道了，他们只会更加屈服在我们的统治之下，至于盛京的事情，事发突然，他们绝对无法这么快得到情报，想必鄂尔多斯部不敢不听我的旨意的！”代善满心的忧虑，还想再说，一旁的皇太极轻轻的捶捶头，答道：“好了，暂时就这样吧，朕累了，其他的事情，你们自行处置即可，不要给了城外明军可乘之机，都下去吧……”代善与豪格打个千，从后宫之中走了出来。
第三百九十八章 回援盛京城
皇太极做出了应对，但是，显然还是晚了。宁远城，多尔衮弟兄三人已经对明军进行了数次进攻，都被明军给顽强的打了回来，虽然现在的明军伤亡惨重，毕竟还能够支撑一段时间，十来万人的军队，只要军心不散，粮草不断，起码一两个月支撑下去，还是没有任何问题的。不过，多尔衮很有耐心，一两个月而已，只要能够歼灭这支明军，顺带角的连崇祯都给收拾了，哪怕是打上一年都是值得的，没有粮草，那就从后方运输，有什么大不了的！不过，袁啸却是不给他这样的机会，多尔衮刚刚率领着大军会转到宁远城，从盛京前来报信骑兵就到了，一路之上，一人三骑，轮换着赶路，近两天的时间，终于赶到了宁远城下！“卑职正黄旗牛录章京霍达夫参见睿亲王！”多尔衮一皱眉头，问道：“霍达夫，你从盛京来？什么事情这么急迫？”“王爷，卑职带来礼亲王与肃亲王亲笔信函，请王爷率领大军即刻回援盛京城！”“什么！”多尔衮心头大震，直接从椅子上跳了起来，喝道：“霍达夫！你吃错药了吗？这个时候，好不容易将明朝皇帝跟明军主力给围住了，要我撤军？”额……旋即，多尔衮明白过来，听出了其中的不同寻常之处，是礼亲王与肃亲王的亲笔信函，不是皇太极的圣旨！调动八旗主力回盛京，这么大的事情必须是皇上的旨意才行！难道……“多尔衮心头一股不祥的预感不住的升腾！“霍达夫，你说是礼亲王跟肃亲王的亲笔信函？不是皇上的旨意？皇上呢？这么重要的事情，不经过皇上的准允，没有圣旨，就让本王撤军回京，怎么可能？”多尔衮沉声喝道。“王爷，您还不知道吧？”霍达夫涩声道，“就在前几日，明军江南总督袁啸突然率领精锐从海上登陆，向着盛京一路轻进，直抵盛京城下，向着盛京城发动了猛攻，盛京城岌岌可危，最令人气愤的是，该死的明朝蛮子竟然直接调动火炮炮轰、炮轰！”多尔衮厉声喝道：“炮轰什么？混蛋！给老子说利索点！到底盛京城怎么了？”多尔衮真的急眼了，老子怎么说，连场大战一直没有发现袁啸那个家伙的踪迹了，没有想到啊，那个家伙竟然调集长江水师偷袭盛京去了，围魏救赵啊，该死的，这个家伙太狡猾了，供我之必救啊，不过，你以为盛京城失陷在即，我就会会师吗？做梦，一座盛京城哪里有十万明军精锐主力重要？更何况还有一个崇祯皇帝在呢，我要是毕其功于一役的话，那就是天大的功勋，是完全鼎鼎天下的关键一战！不过，霍达夫接下来的话，让多尔衮一下子就丧失了继续进攻的决心——“王爷，那群明军调集了数十门重炮，竟然炮轰天柱山，连褔陵都被他们炸得面目全非！”啊……多尔衮连眼一翻，气得差点直接晕死过去，那里可是父皇的陵寝所在！任是谁听说了自己的祖坟被刨的话，也休想能够冷静下来！即便是多尔衮在有城府，在有远见，毕竟还是一个三十来岁的青年，正是血气方刚的时候，陡闻这样的事情，气得连眼角都要瞪裂了！“王爷，皇上听说褔陵被炸，气急交加之下，吐血昏迷，一病不起，已经难以视事了，如今明军围攻盛京片刻不停，再不回军驰援的话，只怕盛京城……”多尔衮终于明白了，不是皇太极不下旨意，而是现在吐血昏迷，无法下旨了，怪不得代善与豪格越俎代庖呢！“霍达夫，两位王爷的信函呢，拿来给我！来人，立即诏令阿济格、多铎等人过来，紧急军务！”时间不长，阿济格与多铎就来到了、。多铎不满道：“十四哥，到底什么事情这么急？我到营里都还没有来得及喝口水呢……”阿济格狠狠的一拽多铎的袖子，向着多尔衮的位子努努嘴，多铎甩脸看去，只见多尔衮的脸色铁青，两眼喷火，显然是已经被气坏了！“十四哥，您这是……”多铎心头一惊，愕然问道。多尔衮将书信扔给了多铎，寒声道：“袁啸率领明军精锐突袭盛京城，炮轰天柱山……”什么？多铎大惊失色，老爹的坟可在天柱山上呢！该死的，该死的袁啸啊，老子要将你千刀万剐都不解恨！一旁的阿济格也是颜色更变！“皇上得到消息后，气得直接吐血昏厥过去，明军围攻盛京城，现在盛京城不过三五千精锐，根本顶不住明军精锐的进攻的……”多尔衮恨声答道。“多尔衮，你的意思是，我们要撤掉锦州的包围撤回盛京？”阿济格惊声问道。“怎么，难道我们还有的选择吗？连父皇的坟墓都快要保不住了，盛京危急！”一旁的多铎喝道，“阿济格，这个时候，我们必须要尽快驰援盛京，盛京可是我们大清国的国运所系啊！”多尔衮沉声道：“多铎说的不错，我们必须驰援盛京，这是不容置疑的，即便是崇祯在重要，也没有褔陵重要，不过，量袁啸区区一支长江水师能够有多少精兵？即便是有，那也是海上的精兵，到了陆地上，他们干不了什么！我们用不着将六个旗的兵力全部撤回盛京，阿济格，你率领正白旗、镶白旗，正蓝旗退守宁远城，不要求你进攻明军，只需要死死的守住宁远城，等待我跟多铎回来就行。多铎，立即集结镶蓝旗、正红旗，厢红旗，今天黄昏时分，就从锦州东侧突围，不要恋战，直逼西平堡，沿着直线前进，最多三天时间，必须抵达盛京城下！”“十四哥，您这是……”多铎有些不解，一旁的阿济格看看左右没有外人，低声道：“十四弟，现在皇太极的状况可不是很好，您这一回去，如果皇太极驾崩了，必定要与豪格争夺皇位的，身边没有我们心腹的两白旗与正蓝旗，如何能行？”
第三百九十九章 回援盛京城
多尔衮瞟了阿济格一眼，淡淡说道：“怎么，你以为皇太极就真的会驾崩？你以为我这率领着大军回援盛京城就会一路顺水顺风？袁啸用兵如神，深不可测，你怎么知道这个家伙不会在半路截击我们？”多尔衮一连串的问题将阿济格问了一个目瞪口呆，一旁的多铎更是感觉自己脑子不够使了，怎么，难道这个时候还不该带着自己的嫡系心腹回去吗？只要能如愿抢回皇位，那无论如何都值了！“十四弟，我们不也是为了以防万一吗？皇太极一死，那豪格手握两黄旗，你身边一个嫡系都没有，如果他要对付你可是怎么办？要知道，在大清国能够威胁到他皇位的也就你一个人了，为了皇位，他们父子什么事情干不出来？”阿济格面目有些狰狞，当年母亲的死，对于阿济格的打击实在是太大了，当初多尔衮与多铎年幼，自己一个人孤掌难鸣，只能眼睁睁的看着母亲死掉，如果是放在现在，那自己兄弟三人哪怕是将整个满洲给打没了，也绝对不会让自己亲娘就那样死去的！多尔衮瞪了阿济格一眼，答道：“第一，皇太极不一定死，我们会不会内斗，还说不定呢。第二，如果袁啸真的半路伏击的话，那将是一场苦战，即便是我们击败了对手，也将会伤亡惨重，你们说是死我们的嫡系好呢，还是消耗掉他们的实力好呢？第三，阿济格，只要你将三个旗的兵力带好了，我跟多铎在外面就是稳如泰山，他豪格还不敢动我们！”阿济格恍然大悟，脸色有些讪讪，一旁的多铎不满道：“十四哥，那您还不如把握留下呢，十二个性子有点软，我还真的怕他镇不住那个土匪一样的豪格，如果是我在宁远城就不一样了，嘿嘿，不要说他们对付你们两个，就是他们稍稍有点异动试试？老子将豪格的屎都给打出来！”多铎倒也不是胡说八道，整个大清国，现在贵为皇帝的皇太极不算，各旗旗主最能打的首推多尔衮，第二个就是多铎了，真真正正的虎将，在战场上，豪格还真的不是多铎的对手。阿济格脸色一黑，这个混小子，还真的是什么都敢说！多尔衮冷哼一声，答道：“好了，多铎，轮到冲锋陷阵，攻城略地，你比我也不差分毫，但是，比守城，比沉稳，你比十二哥还差的远，现在宁远之重，比之盛京，都不差分毫，绝对不容有失，我们必须要将宁远城死死的守住，方才能够全歼明军，如果宁远丢了，那我们这两个月的奔波就白忙活了！”多铎抓抓脑袋，嘿嘿的笑两声，不再说话。多尔衮接着说道：“即便是这一次皇太极真的死了，咱们弟兄的精锐未损，才是统一八旗，争夺皇位的最大本钱，在大战中消耗的皇太极嫡系力量越多，我们的机会才会越大，一个豪格还翻不出什么风浪来，反而是代善与济尔哈朗的实力，是值得我们警惕的。所以，这一次进兵，必须要带着这三个旗，消耗，就消耗去吧，他们的力量月削弱，我们的力量也就越强，即便这次不能将明军完全击溃，未来还有的是机会，凭借咱们弟兄三个，还收拾不了明军？”多铎连连点头，对于多尔衮的算计钦佩之极。阿济格沉声道：“十四弟，即便是这样，我们也要加以小心，以防豪格未来在皇位争夺中狗急跳墙。”多尔衮冷哼道：“哼哼，晾他豪格也不敢，除非他想真的分裂整个大清国，这样的话，他就是满清的罪人！好了，谨慎起见，从正白旗调动一个固山随大军一同行动！跟随多铎行动！一旦豪格有所行动，凭借着一个固山的兵力，争胜不可能，但是保证我们弟兄平安返回，还是没有任何问题的。就这样决定吧，立即准备行动！”阿济格皱眉头道：“十四弟，你们打算从锦州东边过去？哪里可是有吴三桂的明军在呢，如何能够轻易过得去？”多尔衮摇摇头，答道：“从锦州西面绕过去的话，我们要多走三四百里的路程，这是一个巨大的弓背路，以来消耗精力太大，二来时间紧迫，我们来不及了，明军进攻盛京太猛了，谁也不知道盛京的守军能够坚持多长时间，盛京丢失倒是可以接受，但是褔陵绝对不能出问题的，不然的话，我们无颜见父皇在天之灵！所以，我们必须从东边打个缺口出来，直接冲出去，沿着直线，用最快的速度返回盛京，现在吴三桂护住的是锦州与锦州湾的通道，他们怕的是我们切断两者的联系，只要我们全力向北突击，不去攻击明军，我想他们绝对不会主动挑起战斗，进而阻拦我们北上的。”仅仅几个时辰之后，三个旗的兵力就已经再次完成了集结，黄昏时分，多尔衮与多铎全身披挂，率领着五万精锐从宁远出发直奔锦州！一百多里的距离，对于八旗精锐来说，根本用不了多长时间，就可以抵达山海关骑兵的防区。不过，多尔衮实在是不想惊扰到吴三桂，三个旗的兵力从吴三桂与锦州的间隙处快速的插了进去！不过，这样大的行军规模如何能够瞒得过明军的骑探？探子早已经将情报递给了吴三桂，吴三桂接到情报，心头一惊旋即冷静下来。这清军到底想要做什么？绕到我背后发动进攻？那他们也应该从东面绕行啊，从西面迂回，难道不怕我跟锦州的洪承畴从两面夹击他？这样明显的错误，清军绝对不会犯得，他们这是要干什么？而且也不与我们的骑兵交手，很明显，这是要急于向北撤退！撤退！吴三桂明白过来了，明军的转机到了，袁啸的长江水师来到了辽东已经不短时间了，一直没有露面，很有可能是将主力调到了辽东腹地，在满洲的老巢闹了一个底朝天，多尔衮撑不住劲了，这是要回援盛京啊，只要这只清军走了，那宁远城就再也困不住明军了！天大的转机，让他们跑，让他们尽情的跑，只有他们跑了皇上跟十万明军方才有救啊！
第四百章 喋血黑山
“传令下去！都给老子躲清军远点，让他们过去！别特么的找不自在！”吴三桂低吼道。有了吴三桂的命令，三个旗的骑兵从间隙之中成功的窜了出去，径直奔着东北方向跑了下去。经过了一天两夜的急行军终于来到了西平堡附近，这个时候天色也已经到了下午时分了，多尔衮毕竟不是庸才，这附近山峦叠翠，树木茂密，最是容易设伏兵的地方，刚刚抵达这附近，多尔衮就向前派出了骑探，侦察前方的敌情。果不其然，埋伏，这里竟然真的有明军的伏兵！“王爷，我们已经侦探清楚了，在黑山上，我们发现了明军的踪迹，兵力不详！”多尔衮眉头一扬，沉声问道：“那来的是骑兵，还是步兵？”“王爷，附近没有看到大批战马的踪迹，卑职以为应该是一批步兵在附近埋伏，意图阻止我们前进！”“十四哥，别管那么多了，整个长江水师一共才多少人？分出去了一万兵力围攻盛京城，剩余的撑死了也不过还有两万多人，出去他们的战船与粮食辎重需要人看守外，这黑山之上，只怕他们的兵力不会超过两万去，咱们可是有着三个旗的兵力，超过五万人呢，如果就这样被他们吓住了，那还不丢死个人？我愿意在前面带路，如果有伏兵的话，一口气将他们全部干掉！”多铎满脸的不屑，看着多尔衮说道。多尔衮虽然对于多铎的张狂有些不满，不过多铎说的却也不是没有道理，高阳精锐现在全部都在盛京呢，明军精锐在锦州呢，那袁啸手底下已经没有了精锐兵力了，单单是长江水师下的那点兵力，还真的么不足以在黑山上挡住八旗子弟前进的脚步！“好吧，多铎，多加小心，率领镶蓝旗前面开路！”多铎答应一声，向着黑山冲了过来！不过，在距离山脚下还有三四里之遥的时候，山腰之上突然响起了隆隆炮声！一发发炮弹从山腰上飞下来，居高临下，直扑八旗子弟！这里官道并没有多宽，两侧都是山峰，想要寻找地方躲避，都没有足够的空间！一个个骑兵被硕大的炮弹给径直砸了下来，不过这还不算完，这些炮弹都是开花炮，装备了简易引*信的，落地之后，炮弹发生了剧烈的爆炸，原本以为躲开了炮弹的骑兵再次倒霉，被剧烈的爆炸径直炸飞了出去，残肢断臂四处乱飞！多铎在后面看的真真切切，心头不禁一紧，擦，竟然忘记了，明军虽然兵力有可能不足，但是这家伙可是最擅长火器的，这些火炮的威力可是着实不俗！不但不俗啊，数量还不少呢，整个黑山之上，停留着三十门火炮，都是经过改装的红夷大炮，威力之大，绝对是震世骇俗的，三十门火炮一同发威，密集行军的厢红旗前锋骑兵被打的狼狈不堪，死伤枕藉！多铎气得咆哮道：“来人，给我调整阵型，继续冲击，向着黑山发动进攻，射箭，准备射击！”厢红旗的兵力再次集结，冒着慢上的炮火再次向着前方发动了冲锋，突击，突击！速度奇快的骑兵倒是很快就度过了火炮的轰击，虽然付出了不小代价，但是总算是过去了，只是，前方的骑兵还没有来得及喘口气，就又迎来了新一轮的进攻！这一次的进攻不再是火炮，而是头一次投入到战场之上的射日火箭！一发发火箭带着巨大的呼啸声，径直飞入了骑兵的队伍，这次爆炸的威力虽然你远不如火炮炮弹，但是这射日火箭上所带的尾焰，比炮弹给骑兵带来的威胁丝毫不差，火焰非但是将骑兵跟战马烧伤了，连带着将道路两旁的草木引燃，在烈焰的逼迫之下，战马四处乱窜整个前锋全部乱了套，再也无法保持住阵型了！多铎在后面气得暴跳如雷，这又是什么武器？怎么没有听霍达夫说起过？特么的，这些带着火焰的家伙，给骑兵带来的威胁，比炮弹都不小啊！但是，单单发脾气没有半点用处，现在的骑兵先锋已经被对手的火炮与火箭给再次击溃了，两次冲锋全部失败，非但是失败，而且是输的凄惨无比！才仅仅一炷香的功夫，厢红旗将士伤亡超过数百人！如果继续冲锋的话，只怕伤亡人数还会有着更大的提升的！“他妈*的，再次整顿兵马，给我再次发动冲锋，博尔顿，率领一批将士下马，沿着山脚向前推进，用弓箭给伺候他们！”多铎再次发出了进攻的命令！甲喇额真博尔顿率领着两个牛录的兵力，开始向着山脚旁边摸去，企图快速接近山林，从侧翼绕击对手。不过，厢红旗的战士刚刚接近山脚，山林之中的枪声就想了起来，一个个战士中枪倒地！这里的埋伏是袁啸亲自部署的，又如何不会注意到侧翼的安全？这里的丛林之中早已经埋伏好战士了，就等待着明处的八旗军兵前来送死，在付出了生命的代价后，博尔顿不得不率领着将士退了下来。多铎看的嘴角直抽搐，特么的，这些明军太狡猾了，现在只能看正面的突击了，希望这次能够有些效果吧！不过，想要冲破火炮与火箭的进攻火力，哪里是那么容易的？特别是在空间狭隘的地带，这里不是一望无垠的平原地带，而是半山区，是黑山！狭小的空间，让强大的骑兵优势根本无从施展！这一次，非但是火炮进攻，一个个明军从也树林之中露了出来，开始了密集的射击，将多铎前进的道路完全的封死，密集的子弹直扑镶蓝旗骑兵，即便是镶蓝旗骑兵已经加了小心了，也无法躲开这样密集的子弹！一个个骑兵被子弹击中，发出了凄厉的惨叫，不但是骑兵，还有战马，那些倒霉的战马被子弹击中，同样是发出了惨嘶，黑山之下，一阵大乱！多铎猛然带住了坐骑，心头一惊，好厉害的火枪，果然如同霍达夫所言，这些子弹在半山腰上打下来，依然具备着如此强大的威力！
第四百零一章 喋血黑山（二）
镶蓝旗的兵力被死死的钉在了黑山之下，根本就无法冲过去！多铎接连数次进攻，都无功而返，反而被明军的火器打的狼狈不堪，伤亡惨重。后方，多尔衮率领着大军也跟了上来。“多铎，情况怎么样？”“十四哥！”多铎气急败坏的叫道：“这个袁啸太他妈的可恨了，占据住了这里的高点，接着手中的火器，不断的对我们进行着攻击，火炮、火铳，还有火箭，威力巨大，我们镶蓝旗伤亡都已经超过一千人了，根本无法冲过去！”多尔衮眉头紧皱，远远的看着黑山，这座山峰突兀的立在这里，想要一口气将这个山头拿下来，几乎没有任何可能！迂回过去？且不说，绕过山峰要走好多冤枉路，人家明军也不是傻子啊，你们迂回人家不会跟上去吗？虽然八旗是骑兵但是，骑兵在绕着圈迂回，人家明军只需要直线前进就可以将前进的道路给死死的封锁！多尔衮无奈的摇摇头，这次可是难办了，想要拿下黑山，太难了，这个袁啸可是真的会选择地方，正好是自己的骑兵精力耗费最大的时候，而且黑山还易守难攻，牢不可破！“传令正红旗接替镶蓝旗的位子，再次向着黑山发动进攻，命令骑兵沿着山脚向着前方推进，以弓箭掩护！”正红旗的将士接到了多尔衮进攻的命令，再次向着黑山发动了进攻！不过，依旧无济于事，想要通过黑山，比登天还难！袁啸在这里进行了数日的部署，想要这么容易就通过黑山，那袁啸就太没用了！黑山之上，炮兵与火箭兵同时向着山下的正红旗骑兵发动着猛烈的进攻，将对手的冲击狠狠的遏制在了山下，一发发炮弹与火箭弹，不要命的向着清军发射了过来，将山下炸得烈焰飞腾，硝烟弥漫，正红旗骑兵伤亡惨重，依旧无法冲过去，甚至都无法接触到前方不远的明军！多铎急的暴跳如雷，不断的发动着进攻，最终多尔衮一声令下，将正红旗与镶蓝旗全部压了上来，轮番的向着对手发动进攻！三万余人的骑兵轮番着冲击着明军的防线，纪律严明的清军以非凡的勇气不断的进行着冲击，手中的弓箭更是向着山上狂射，虽然难以靠近明军，但是也足以让这些羽箭射到明军了。袁啸手下如今部署在第一条防线上的正是江浙带过来的卫所兵，这些军队远谈不上是大明精锐，当初明朝南方的精锐部队，自戚继光率军北上就任蓟辽总督的时候，就已经只剩下空壳子了，这数十年来，更是一茬不如一茬，虽然现在手中的武器先进，威力无穷，占尽了便宜；但是清军也不是吃素的，在越发凌厉的进攻压力面前，江浙的明军有些吃不住进了，伤亡开始一步步增大，内心必胜的信念也开始一点点的动摇！袁啸在后面看的清清楚楚，现在还远未到将清军的士气磨灭下去的时候，绝对不能让前方的将士泄气，必须顶住了，哪怕这些人伤亡在重，也必须坚持下来！“定国，率领一百天雄军到前方督战，给我狠狠的钉在后面，那个胆敢后撤半步，杀无赦！老子不要见了血就两腿打颤的废物！”袁啸喝道。“是，大人！”卢定国答应一声，一摆手，一个百户的兵力飞快的压了上去，督促着明军继续应战，天雄军可是大明朝综合战力最强的军队，比之关宁铁骑甚至都要强悍，卢象升为这支军队注入了强大的军魂，但凡是强大的军人都天生瞧不起懦弱的军人，不管是友军还是敌军，现在有的明军竟然两股颤颤，刚刚开始出现点伤口就不住的哀嚎，吵吵的天雄军心头直烦闷，脾气大的天雄军径直扑了上去，狠狠的甩上几个嘴巴子，将江浙明军给狠狠的镇住了！“狗日的，看好了，看看我们天雄军是怎么打仗的！你们就是特么的一群窝囊废！如果不是督师大人在这里，你们是不是都得溃营了？”一个天雄军的小旗恶狠狠的怒吼道。说这话，这个小旗摘下手中的燧发火枪快速的填装子弹，开始瞄准射击，现在清军都已经冲入山脚下，距离最前方不过还有百十米，漫天羽箭，都朝着山上射过来，没有压力那是胡说。不过，这根本就影响不到这个小旗分毫，燧发火枪抬起来，一枪打出去，正中一名清军的小头目，小头目翻身落马，栽了下来，小旗丝毫不停顿，紧接着再次填装子弹，再次开枪，接连数枪，将六七个骑兵打下马来，明军的士气为之一震，好家伙，这个家伙好厉害的枪法，一枪一个！“好，打得好啊！”后面卢定国高声喝彩，对于这些父亲的老部下称赞不已，也只有父亲的这些老部下，也才可以与高阳精锐一较高下了，其余尽皆不足一哂！其余的数十名天雄军也一个个开枪射击，凶猛的火力将凶悍的骑兵在此击退！后方的多铎气得直咬牙，眼看着就要冲上去了，没有想到功亏一篑啊，这新冒出来的百十号人竟然如此厉害！多铎再次调集兵力，继续进攻，双方在黑山脚下，整整鏖战了一天一夜的时间，清军无法越过雷池半步，伤亡惨重，多尔衮也不得不将兵力收住，暂时进行休整，强行军两天时间，再加上一天一夜的鏖战，现在的清军已经有些疲惫不堪了！仅仅过了半天的时间，太阳刚刚向西倾斜，休整过后的清军再次发动了猛攻，这一次，多尔衮将几乎所有的兵力都压了上来，从三个方向同时向着明军发动了突击，一定要冲破明军的防御，彻底将其击溃！明军也在毫不示弱的进行着还击，居高临下，明军占据了巨大的优势，即便是兵力远少于清军，依旧稳稳占据了上风，多尔衮的围攻完全变成了添油战术，根本无法冲过防线！
第四百零二章 喋血黑山（三）
连续三天的激战，明军的火枪、火箭以及火炮给清军带来了巨大的伤亡，三个旗的精锐伤亡超过了三分之一，依旧难以突破黑山，太难了，巨大的伤亡让清军的士气已经低到了谷底，没有任何一次大战会让清军感受到了如此的压力。当然，明军的日子也不好过，毕竟袁啸带来的兵力并不是很多，而且八千江浙明军战力更是一般的很，手中的燧发火枪更是刚刚配发下来没有多长时间，无法发挥出最大的战力，到了最后，八千江浙明军紧紧剩下三千余人，只能依靠着江南水师的陆军死撑着。“十四哥，要不咱们撤退吧，想要突破这片区域实在是太难了……”不要说其他的清军，即便是向来以好战著称的多铎都有一些无法承受着巨大的压力了，每一次进攻都被对手给无情的打击回来，清军所有的锐气都已经被消磨殆尽！“不！”多尔衮脸色阴沉的可怕，他也没有想到会遇到这么大的阻力，对手兵力并不多，他已经感觉出来了，不会超过三万人，也就是自己兵力的一半左右，自己兵力损失严重，同样明军损失也不小，再打下去，胜利绝对属于自己！“多铎，我们必须坚持住，现在袁啸兵力不足，弹药也有限，怕是耗下去，他们也绝对必败无疑！我们绝对不能后撤！”多尔衮狠声道。多铎涩声道：“十四哥，可是我们的兵力损失太严重了，一直这样持续下去的话，八旗将会元气大伤的，未来我们再想想明军发动攻势，将会面临兵力不足的困境！”多尔衮摇摇头，答道：“多铎，你错了，兵力伤亡大一些，我们能够承受，我之所以不撤退，一直坚持，就一个原因，那就是击败袁啸，彻底将袁啸百战百胜的神话打破，打消掉袁啸笼罩在八旗子弟心里的阴影，如果我们这一次再不能击败他，未来想要再次击败他，那将会变得更加困难！这是我们的最佳机会，只要击败了袁啸，那未来明军就再也无法顶住我们的进攻了，连他们最优秀的将领都不是我们的对手，可以想象未来明军将会更加的惧怕我们，哪怕我们只是进行一次佯攻，都可以吓得他们屁滚尿流！”多尔衮很清楚，现在的袁啸已经成为了八旗子弟的梦魇，想要打破梦魇，那就必须击败袁啸一次，如今自己五万骑兵对阵袁啸不到三万的步兵，占据着绝对的优势，这是最好的机会了，未来再想找到这样的机会，太难了，绝对不能错过！多铎一阵默然，良久方才点头答道：“十四哥说的有道理，不过，我们就这样一昧的狂攻也不是办法啊，必须找到一个办法，能够将明军给彻底击溃才行……”多尔衮深深的吸了一口气，答道：“传令下去，镶蓝旗再次集结，准备发动新的攻势，谁要是能够生擒郭烨，我就给他直接晋封多罗贝勒！”多尔衮再次下达的进攻的命令，镶蓝旗的骑兵再一次的向着黑山冲了过去！看着黑压压的骑兵再次冲上来，现在的江浙明军早已经麻木了，打，打，打！他们只知道麻木的开枪，开枪，再开枪！至于射日火箭，现在早就用光了，至于火炮的炮弹都没有多少了！黑山山顶之上，卢定国擦擦脑门的汗水，说道：“师父，咱们的炮弹跟子弹可是不多了，在这样打下去，咱们绝对会坚持不住的，这些满洲鞑子太凶悍了，这么长的时间，竟然还在猛攻不止……”袁啸淡淡一笑，答道：“定国，怎么了？着急了？嘿嘿，放心吧，他们已经是强弩之末了，这三天时间，我们已经给他们造成了上万人的伤亡，一般的军队伤亡一旦突破三分之一，就会军心崩溃，你以为他们都是心坚如铁石？不，他们还差得远！”额……卢定国脸色一红，问道：“师父，你的意思是他们也已经要坚持不住了？”袁啸点点头，答道：“你自己看看，他们现在虽然冲锋起来，还是汹涌的很，但是，这冲锋的速度已经慢下来了，而且向前的突击也很不坚决，瞻前顾后，如此心态，他们还能够拿得下黑山？那才是真正的笑话！放心吧，即便是他们三个旗的兵力同时发动冲锋，我们依旧稳如泰山，他们奈何不了我们！”卢定国凝神向着远方望去，果然，如同袁啸所说，这些骑兵的速度已经慢下来了，完全失去了刚刚进攻时的锋芒，如果离得在近一些的话，一定能够看到这些骑兵眼睛之中恐惧、迷茫的眼神！“师父，那他们就这样无功而返，还是？”卢定国姐着问道。“无功而返？嘿嘿，他们想的太简单了，这一次我不但要让他们攻不上来，还要让他们退不出去！”袁啸冷笑道。卢定国精神一震，难道师父还有后手？“师父，虽然他们进攻不下来，但是我想他们撤回宁锦一带，还是没有任何问题吧？毕竟他们现在还有三四万兵力呢！我们能够拦得住？”袁啸哈哈大笑，叫道：“定国，你还是有些嫩啊，我们的步兵是没有办法将他们留下来，但是，谁说我们只有步兵来着？要知道，我们可是还有着一支强大的骑兵呢！”“您是说关宁铁骑？”袁啸摇摇头，答道：“关宁铁骑？现在皇上怎么敢将关宁铁骑放到黑山来？如今只怕他们正在全力进攻宁远城呢。他们哪里能够分身到这里来。”“那……”袁啸嘿嘿笑道：“不要忘了，咱们还有三千高阳骑兵跟三千天雄军骑兵呢！六千骑兵，这个时候杀过来，足够让清军喝一壶的了……”嘶……卢定国倒吸一口凉气，惊声问道：“师父，你谁说登峰大哥他们会杀回来？他们不是要围攻盛京，直接将盛京给一口吃掉吗？”“吃掉盛京？一个盛京，有个屁用？地盘丢了可以抢回去，但是这些骑兵被干掉了，可是就活不过来了！当然是干掉八旗主力更重要了……”
第四百零三章 喋血黑山（四）
袁啸说的一点不错，相比攻占一座没有啥用处的盛京城，将三个旗的满洲精锐留在黑山，才是最重要的，只要将三个旗的满洲精锐一举全歼，那没有六七年的时间，满清甭想着恢复过来，甚至很有可能一蹶不振！就在多尔衮率领骑兵回援的第二天，孙登峰与柯必雄留下了数千步兵在盛京进行牵制，率领着六千精骑向着黑山冲了过来。就在满洲八旗围攻黑山到第三天的时候，六千精骑就已经抵达了黑山的侧翼，等待着向八旗精兵发动进攻。镶蓝旗的进攻，终究还是没有能够突破黑山明军的防线，依旧被死死的压制在山下，即便是多尔衮，心头也跟着了火一样，太难受了，怎么也无法拿下黑山，这样持续下去，八旗精锐可就完全成了疲病了！连续三四天的狂猛攻势，非但是八旗伤亡惨重，这体力与精力上的消耗，也巨大无比，而且心理上已经对明军充满了畏惧，这个虎贲将军果然是八旗的克星啊。多尔衮胸膛都要气炸了，多少年来，还从来没有见过如此坚韧的明军呢，太能打了，竟然在八旗围攻之下，依旧没有溃败！“传令，三个旗的骑兵全部压上去，进攻，不拿下黑山，绝对不准停止进攻！进攻！”多尔衮彻底翻了，咆哮着再次下达了进攻的命令，而且是三个旗的精锐全部压了上去！这个时候天色已经完全暗了下来，接着夜色的掩护，三个旗的清军向着黑山猛攻不止，黑山之上，明军抵抗的也是相当的辛苦，好在，就在最关键的时候，施琅赶到了。施琅带领着两个水师营，一口气运过来了五百发炮弹，三百发射日火箭弹，再加上三万发子弹，在得到了弹药补充之后，明军的气势一下子高涨起来，有了火器弹药，那还怕什么？打吧！双方从前半夜一直打到了后半夜，从后半夜又打到了黎明前夕，黑山之上以及黑山脚下到处都是重伤员与死尸，八旗骑兵从宁远之战后，就再也没有遭遇到过如此惨烈的战斗，即便是大前年跟袁啸和卢象升大战京畿，也没有如此惨烈过，如今的多尔衮与多铎狠命进行着攻击，不达目的誓不罢休！东方已经开始出现了鱼肚白了，经过了一天一夜的激战，现在的八旗精锐早已经累的疲惫不堪了，连丝毫的精神都没有，至于山上的明军同样凄惨无比，清军的羽箭几乎从来没有间断过，这四天的时间里，向着黑山上发射的羽箭早已经超过了二十万支！满山头都是清军射出去的羽箭，明军中箭伤者不计其数！即便是袁啸也差点被清军的羽箭给射中肩窝，身上的铁甲铁环上依旧还挂着一支羽箭！不远处的一个小山头上，孙登峰手里拿着单筒望远镜，仔细的看着，脸色凝重，柯必雄同样如此，这一场大战太惨烈了，长江水师的损失绝对不小！“登峰，火候差不多了，我们应该可以行动了吧？”柯必雄沉声问道。“哼哼，可以了，围攻黑山四天四夜，即便是铁打的金刚，只怕也已经疲惫不堪了，而且现在几乎所有的清军都已经冲进了山窝，连个回旋的空间都没有，我们冲上去一阵乱枪，都不用瞄准，就可以干掉一个鞑子！”孙登冷哼喝道。“好嘞！传令，大军准备出动，进攻！”柯必雄寒声喝道。孙登峰摆摆手，答道：“慢！”柯必雄一愣，问道：“怎么了？”孙登峰嘿嘿笑道：“冲锋？那咱们岂不是很吃亏？即便是八旗伤亡惨重，现在具备战斗力的兵力，依旧接近三万人，我们却只有六千人，这样的硬碰硬的傻事才不去干呢！柯大哥，你率领天雄军精锐先行冲锋，在山口出向着清军进行密集射击！将他们打个措手不及，多尔衮绝对会被打蒙的，不明情况的他，绝对会第一时间率领骑兵向外突围，到时候你只需要将口子打开，我在后面率领着高阳骑兵，从斜刺里杀出来，在打他一个措手不及，我们两支骑兵，砍他们绝对向砍瓜切菜似得容易！”柯必雄闻言大喜，不错，孙登峰的鬼点子还真的很多！“传令，天雄军全军出动，向着清军发动进攻！”柯必雄一声令下，三千天雄军全部冲了出去，将整个山口给堵了起来，向着里面的八旗精锐发动了猛攻！三千骑兵，三千杆燧发火枪，射程超过两百米，这样巨大的威力，对已经鏖战了一天一夜的清军来说，简直就是一场噩梦！黑山脚下，数万清军正在拼命的向着黑山上发动着进攻，突然间，后方一阵大乱，同样响起了密集的枪声，满洲骑兵应声落马！阵中的多尔衮与多铎大惊失色，身后竟然也响起了火枪的声音！“来人，怎么回事，后面怎么回事！”多铎怒吼道。一个牛录额真慌慌张张的催马赶了过来，急声道：“豫亲王，不好了，我们身后被明军骑兵包围了，正在向我们发动进攻，对方的火器太厉害了，我们根本挡不住！”此时的天色已经开始放亮，多尔衮调转马头，来到一个高处，向着后方望去，只见远处的山口处，数千骑兵举着“火铳”正在向着满洲骑兵发动进攻，一个个的骑兵应声落马！坏了，中埋伏了！多尔衮心头咯噔一下，现在几乎所有的清军都已经进入了黑山的山谷中，自己急躁之下，竟然一点兵力都没有留下，整个山口都被人家给站住了，数万清军完全落入了明军的围攻之中，时间一长，那清军有全军覆没的危险啊……“传令，全军调转方向，向着山口发动突击，全力突击！冲出去！”多尔衮再也不敢进攻了，这个时候先冲出去再说，太危险了！数万骑兵开始向着山口方向发动了突击！不过，想要冲出去，又谈何容易？人家天雄军三千骑兵一个个手持火枪，不断的射击，如今的满洲骑兵疲惫不堪，连冲锋都无法发动了！
第四百零四章 喋血黑山（五）
正在多尔衮率领三个旗围攻黑山的时候，天雄军从背后狠狠的捅了满洲骑兵一刀子。三千骑兵三千杆燧发火枪，向着满洲骑兵不断的进行着射击，一波波的骑兵丧生在火枪之下。多尔衮与多铎登时就蒙了，火器，又是火器，可以说，袁啸手下明军的火器就是满洲骑兵最大的克星！多尔衮不得不调转马头，率领着满洲骑兵开始向外突围，企图借着优势兵力脱围而出，再行与明军交手。不过，很显然，多尔衮失算了，这个时候的八旗精锐已经接连战斗了四天的时间，而且昨天到现在整整激战了一天一夜，八旗精锐早已经疲惫不堪了，这个时候与突然遭遇到了明军从背后发动的雷霆一击，整个满洲骑兵全部都蒙圈了，惊慌失措，四面皆敌，即便是八旗精锐兵力占优，这个时候，也是被打的狼狈不堪。撤退，说是撤退，说着容易，组织起来可是困难的很，三万骑兵一同掉头向后冲击，在狭小的空间内，哪里那么容易整齐划一？满洲骑兵在黑山脚下彻底乱了套，根本无法组织起强大的攻势。黑山之上，袁啸看的清清楚楚，满洲骑兵乱了，真的乱了套了！这是打击满洲骑兵最好的时机！“传令，炮兵与火箭兵全力进攻，不要留力，给我将所有的炮弹跟火箭全部打出去！狠狠的打！”袁啸一声令下，黑山上的炮兵与火箭兵开始了凶猛的进攻，不要命的将炮弹跟火箭弹达到了黑山脚下满洲骑兵的队伍之中，黑山脚下硝烟弥漫，火势冲天！这个时候，几乎所有的骑兵都在向着山口撤退，背对着山上的明军，再想如之前那样及时的规避炮弹跟火箭弹的攻击，哪里还有那么容易？一个个骑兵倒在了炮弹的轰炸之下，至于火箭弹，在满洲骑兵队伍中烧起了一片片的大火，更是将一片片的满洲骑兵直接烧成了烤乳猪！倒霉的满洲骑兵在后面炮火与火箭的雷霆攻势之下，更加的惊慌，开始不要命的向着前方发动了突击，三万大军开始了相互践踏，有的已经陷入疯狂的骑兵甚至为了能够脱困而出，甚至向着身边的骑兵挥舞起了马刀，清军彻底乱了阵脚。不过，即便是这样，最前方，多铎与多尔衮还是能够勉强控制住局势，大军开始向着山口发动了突击！对面，山口周围的天雄军也不是什么善茬，你们发动突击，那我们就死死给你们顶回去！三千天雄军排成了三个横队，轮番向着山内发动着射击，密集的步枪火力，在山口前沿形成了一道恐怖的火力网，骑兵还没有冲击到近前就已经被火枪给打下马来！仅仅半个时辰的时间，山口前沿已经是死尸累累了！多尔衮彻底慌了，这样打下去，后方明军可是一直在进行着炮击呢，满洲骑兵的伤亡太惨重了，如果持续一天的时间，只怕满洲骑兵就要彻底崩溃了！“传令，镶蓝旗，给我全部压上去，冲锋，全力冲锋！无论付出什么代价，一定要给我拿下山口！”多尔衮疯狂的咆哮着。这一次多铎亲自率领着镶蓝旗的骑兵开始了疯狂的冲锋，五千余精锐不要命的向着山口发动冲击，手中的弓箭更是不要命的射击着，企图能够对对面的明军骑兵起到哪怕是一点的牵制作用。当然了，这个时候，不等着镶蓝旗的骑兵冲到近前，柯必雄就已经开始指挥着骑兵向着两侧撤退了，将山口整个让了出来。不远处的多尔衮看到明军骑兵竟然不战而退，心头大喜，料想对方的弹药应该是要用尽了，所以才撤退下去，毕竟这多半个时辰的时间，对面的骑兵最起码也要射击出了十万发子弹了！“传令，全军向外突击，快！”三个旗的精锐骑兵开始向着山口外面不要命的冲出去！山口外两侧的小山坡上，孙登峰与孙昌浩看的清清楚楚，清军已经开始冲出山口了，这个时候，正是自己的骑兵发动突袭的最佳时机！“传令，高阳骑兵，突击！”三千高阳精骑，从山坡上向着山口冲了过来，径直向着清军的两肋发动了突击！完全是猝不及防！清军们还没有完全跑出山口呢，慌乱到了极点的清军，队伍都没有来得及整顿，就遭遇到了高阳精骑的迎头痛击！高阳精骑，虎贲将军！两杆大旗在风中猎猎飞扬，昭示着一支战无不胜的雄师的到来！高阳精骑！是高阳精骑！是哪个虎贲候袁啸来了！一个个清军更加的慌乱了，如果说清军还有所畏惧的话，那绝对是袁啸，数十年来，能够让清军头疼不已的除了一个已经死掉的袁崇焕之外，就是袁啸这一个人了！清军吓得心胆欲裂，不要说普通的将士，即便是多尔衮与多铎都是心惊肉跳，这个时候，满洲骑兵最慌乱不堪的时候，高阳骑兵突如其来，如同神兵天降一般，足以将满洲骑兵震慑的惊骇欲绝！就在清军惊惧不堪的时候，两支骑兵狠狠的撞入了清军的队伍，接着强大的冲击力，高阳精骑挥舞着马刀，向着清军展开了疯狂的屠杀！乱作一团的清军根本没有抵抗的能力，即便是兵力在雄厚，在这种情况之下，也只能望风而逃！就在满洲骑兵崩溃的时候，柯必雄率领着天雄军骑兵又杀了一个回马枪，同样想着满洲骑兵发动了狂猛的攻势！一个在前，一个在后，满洲骑兵在高阳精骑与天雄军的双重打击之下，彻底崩溃了，毫无抵抗的能力，再也没有了纵横天下，睥睨当世的威风，四散奔逃！多尔衮与多铎拼命约束着满洲骑兵准备组织反攻，毕竟是两员虎将，对于明军骑兵的虚实看的很是清楚，对方的兵力不足！看样子甚至都不超过七八千人，就这么一点兵力，只要清军不乱，绝对可以反败为胜！但是，普通的清军将士哪里顾得上这个，小命要紧，树倒猢狲散，多尔衮弟兄再也没有了回天之力！
第四百零五章 乱局
在经历整整半天时间的激战，多尔衮与多铎终于率领着三个旗的残兵败将甩开了天雄军与高阳精骑，不过，这一仗，多尔衮彻底被打残了！三个旗的精锐，经过了五天时间的大战，战死的兵力接近两万人，还有数千人重伤，数千人被直接俘虏，剩余的跑出来的还能够保持住一定战斗力的兵力，已经不足两万人了！伤亡过半！满洲骑兵彻底被打怕了，未来，只要八旗精锐一听到袁啸的名字，只怕都要吓得哆嗦不已！多尔衮的败兵一口气跑出去了五六十里的路程，方才停留了下来，看着残破不堪的满洲精锐，多尔衮嚎啕痛哭，太惨了，败得太惨了！虽然两年前，也曾经在袁啸手下吃过败仗，但是，那个时候，也只是战死了一个岳托，豪格受伤而已，对于满洲骑兵来说，伤亡反而不是特别大，哪里像这次这么严重？伤亡加上被俘的都要达到三万人了，直接占去了整个八旗精锐的接近三分之一，没有数年的时间，八旗精锐甭想着能够恢复元气了！“十四哥，现在咱们怎么办？”多铎现在也没有了以往的嚣张气焰，涩声问道。多尔衮沉声道：“暂时留在此地，即刻给阿济格传令，命令大军撤离宁远，越过锦州，向着黑山靠拢！”什么？多铎惊异道：“十四哥，难道您还要继续围攻黑山？”“围攻个屁！”多尔衮恨声道：“现在我们兵力损失严重，而且大军还被锦州隔离开来，力分则弱，如果大军不能合兵一处，就有着被锦州明军各个击破的危险，要知道那个洪承畴可也不是省油的灯，那个祖大寿的关宁铁骑也不简单，一旦他们剩余的十来万人围攻宁远，在得到长江水师的炮兵相助，那阿济格绝对难以支撑的住的，我们绝对不能冒这个险！而且，此次惨败，朝中反对我们的力量必定会再次向着我们发动攻击，只有咱们兄弟将三个旗的兵力完全掌握在手里，才能够全身而退！”多铎恍然大悟，十四哥说的不错，这一次黑山惨败，损失太严重了，伤亡超过三万人，这么大的损失，哥两个闹不好就要被一撸到底的，甚至遭受杀神之祸都有可能！“十四哥，现在这三个旗的兵力损失惨重，皇太极已经无法压制住我们的兵力了，如果他真的要动我们的话，哼哼，我就把当年属于您的皇位给他抢过来！”多铎咬牙切齿的说道。当初努尔哈赤临死之时，最属意的皇位继承人就是多尔衮，可惜那个时候多尔衮年纪太小了，方才十五六岁，至于多铎更是才十二岁，只有阿济格一个人成人，自领一旗，面对皇太极的咄咄逼人的攻势，只能眼睁睁的看着大福晋殉葬皇陵，皇位拱手让人。这样的事情，哥三个如果说心里不恨，那才是假的，哪怕是皇太极对他们弟兄三个再好，也无法磨灭到杀母篡位之仇！多尔衮摇摇头，沉声道：“好了，多铎，现在不是说这个的时候，我们如果真的跟皇太极刀兵相向，那父皇辛辛苦苦打下的八旗基业，可就真的要毁于一旦了，但凡有半点回旋的余地，我们还是要避免内乱的！”多铎恨恨的甩甩马鞭，不再说话。两个肥骑探马飞快的跑了出去，一个绕过黑山，向着盛京报信，一个穿过锦州，向着宁远报信，黑山惨败不提早做准备，是绝对不行的。距离黑山不远的地方，一直蒙古骑兵正在向着附近快速的靠近，正前行的时候，一匹快马跑了过来，跑到了为首的将领跟前。“大汗！明军与八旗主力在黑山发生了一场激战，大清睿亲王多尔衮与豫亲王多铎在黑山围攻数日，无功而返，反而被明军奇兵偷袭，大败亏输，大军伤亡数万，正在退往锦州以北，距离我们不过一百里之遥了！”察哈尔盟苏多林汗闻言皱皱眉头，眼睛之中闪烁着不易察觉的光芒，沉声问道：“当真？八旗主力真的输了？”骑探答道：“千真万确，大汗，此次，睿亲王多尔衮率领六个旗的精锐出征，本来已经将大明的皇帝给包围在了锦州城，占据了绝对上风，不成想，大明一部从营口卫突然长途奔袭，兵锋直指盛京，炮轰太祖皇陵，盛京无兵可调，多尔衮只能率领三个旗的兵力回援，与黑山和明军狭路相逢，三个旗的精锐伤亡过半……”“嘿嘿嘿……好啊，好啊，最好是两败俱伤！”苏多林冷笑道：“只有他们两败俱伤了，咱们才有机可乘，作为成吉思汗的子孙，我们蒙古铁骑凭什么要屈居于满洲人之下？”一旁的将领克比察低声道：“大汗，您的意思是……”“坐山观虎斗！让他们打去吧，伤亡过半，哈哈，再要是遭受到惨重的伤亡，我倒要看看他皇太极还拿什么实力来压制我们蒙古骑兵！克比察，立即命人给蒙古各部传讯，就说满洲八旗与明军决战，伤亡惨重，盛京沦陷，我要看看皇太极还怎么应对接下来这样八面楚歌的局面……”苏多林阴笑道。克比察皱皱眉头，沉声道：“大汗，即便是八旗精锐遭受到了重创，手下也依旧有数万人之众，实力强悍，一旦被皇太极知道了，绝对会报复我们的，仅仅凭借着我们手下的这两三万的兵力，怎么抵挡得住？更何况满洲人衰弱了，也未必对我们就是什么好事情，那来自大明朝的压力可就到我们身上了……”“你懂得什么？”苏多林喝道：“我们不是满洲人的对手，难道不会找盟友吗？咱们蒙古诸部兵力加在一起超过十三万，只不过各自为战，方才给了满洲人机会，现在如果能够团结起来，哪怕是一般人团结起来，都可以将满洲压制下去，至于大明朝，嘿嘿，现在的大明朝都已经烂到根上了，你还能指望他们威胁到我们？做梦！”“”
第四百零六章 威吓苏多林
“大汗，要不，咱们上前面去试探一下，如果多尔衮的大军真的被打的一败涂地，咱们就顺带角将多尔衮给收拾了！那岂不是断了皇太极的一条臂膀？要知道多尔衮跟多铎可是八旗之中最能打的两个悍将了……”克比察心头一动，问道。苏多林眼中精芒闪烁，克比察说的到不是没有道理，如果多尔衮的三个旗的精锐已经被打趴下了，那干点落井下石的事情，也不是不行。“好，那咱们就试探一下，传令大军向着东方快速推进！咱们要会一会大清国的睿亲王！”两万多蒙古骑兵向着多尔衮骑兵的方向冲了过去。蒙古骑兵距离八旗还有二三十里的时候，就已经被清军骑兵发现了，骑探急忙将消息传递了回来！“什么？蒙古骑兵快速向着我们挺进？”多尔衮紧紧皱起了眉头，心头隐隐感觉到有些不妙，这个时候蒙古骑兵快速向着自己靠近，这目的可是难以捉摸！“十四哥，太好了，咱们来帮手了，两万多骑兵，咱们兵力汇合在一起，可以再次向着黑山进攻了，现在经过一场大战，他们的弹药想必也已经不多了，这一次再次开战，我们绝对可以战而胜之！”一旁的多铎兴奋道。“糊涂！”多尔衮喝道。多铎愕然一愣，问道：“十四哥，您这是什么意思？”“多铎，我说你糊涂！”多尔衮冷哼道。“你怎么知道这股蒙古骑兵是过来帮助我们的？要知道，蒙古各部虽然大多臣服在了我们大清，但是，那是因为我们大清的铁骑战力强悍，甚至远远超过了蒙古各部，但是这不等于我们就高枕无忧了，那是一位我们占了蒙古诸部互不服气，各自为战的便宜，他们现在就是一团散沙，力量凝结不到一起，如果他们真的团结起来，我们未必就是人家的对手！现在咱们大战新败，兵力损失严重，这个时候蒙古骑兵突至，你能保证他们没有别的心思？万一他们现在反水了呢？”多铎心头悚然一惊，光顾着兴奋了，这个隐患却是给忽略了，蒙古人可不是明朝的那些软蛋，懂不懂就投降，死心塌地的给大清国干差使，蒙古人心野得很，一旦清军不能够占据绝对的优势，他们完全有可能反水，要知道从太祖开始，一直到现在，数十年间，蒙古诸部反反复复，可不知道跟清国闹过多少次别扭了，特别是当年的那个林丹汗，更是反复无常，时常闹事！“十四哥，那、那现在咱们怎么办？”多铎问道。“传令下去，各部立即整顿兵力，所有的精锐全部列在最前，盔甲武器不齐的全部后撤三十里，等待命令，多铎，带着正蓝旗的精锐，咱们兄弟到前面会一会察哈尔盟的苏多林汗！”多尔衮脸色凝重，沉声喝道。多铎心头一惊，问道：“十四哥，你这是……”多尔衮摇摇头，叹息道：“现在我们绝对不能示弱，一定要示之以强，一定要震慑住苏多林汗，让他知道，即便是我们打了败仗，依旧掌控一切的实力，彻底打消掉他们心中的幻想，哪怕是跟他们一战，也在所不惜！”多尔衮毕竟不是多铎，多铎冲锋陷阵还行，轮到战略上的眼光，与多尔衮想比，差的太多，短短的时间内，多尔衮就做出了最直接最有效的应对方式！也许不能完全打消苏多林汗心头的疑虑，但是，至少也要将它彻底给震慑住！三千正蓝旗精锐随着多尔衮与多铎向着蒙古精骑迎了上去，俗语说，女贞不满万，满万不可敌，数千八旗精锐在手，没有任何一个对手敢小瞧八旗精锐！“大汗，您看，远处有大量的骑兵！”克比察惊声叫道。苏多林一把带住马匹，这个时候远处的骑兵快速的向着蒙古骑兵接近着，数千八旗精锐出现在了蒙古骑兵面前，苏多林心头咯噔一下，好强的气势，难道我们的骑兵情报有误？不是说，清军在黑山遭遇到了惨败吗？看这股骑兵的样子，不像啊，虽然看上去盔甲有些散乱，但是，这精气神还可以，依旧是虎虎生威啊……苏多林正在疑惑间，多尔衮与多铎已经来到了近前。“前面是苏多林汗吗？”多铎喝道。苏多林心头一凛，连忙叫道：“察哈尔盟大汗苏多林参见睿亲王、豫亲王！”多尔衮沉声道：“苏多林汗，怎么突然之间率领骑兵东出察哈尔，进入了辽西？你这是何意？”多尔衮话语间带着一丝质问，一股王者气势迸然而发，苏多林心头不免出现了一丝慌乱。“回睿亲王，本汗接到了天聪汗的旨意，清国与明军交战激烈，天聪汗命令察哈尔盟骑兵即刻东进，如果八旗战局不利，叫我们即刻支援八旗……”苏多林嗫嚅道。多尔衮皱皱眉头，看来皇太极对于此次黑山之战早有预料啊，如果是皇太极，只怕他都不会让自己驰援盛京的，可惜当时皇太极昏厥，做主的是豪格跟代善，不过，皇太极也有些糊涂了，既然知道清军回援可能有失，为何不命令自己停止回援？难道他想要让自己兄弟的三个旗的兵力，尽数折在黑山，削弱我们兄弟的实力？现在不管怎么说，不能让苏多林参与到黑山之战中来，一旦与清军会师，那清军的虚实绝对瞒不过苏多林的眼睛！“好了，苏多林，不用你们参战了，辽东的明军已经被我们围在了锦州，盛京城那边的明军也已经被两黄旗击退了，你们立即率领各部骑兵返回察哈尔盟，一旦遇到强敌，皇上跟我回再次宣召你们的！你们率领主力离开察哈尔，察哈尔空虚，一旦明朝的崇祯皇帝率领主力绕行察哈尔，撤回关内的话，察哈尔主力不在，岂不是便宜了崇祯，让他逃出生天？”“这个？”苏多林疑惑道：“睿亲王，八旗真的没有遭遇失败，我怎么听说，你们在黑山惨败啊？”终究是消息泄露了，不过，多尔衮倒是冷静的很，冷笑道：“怎么，你很希望我们惨败吗？要不然，你们去黑山一趟看看？”
第四百零七章 一出空城计
“额……不敢，不敢！”别看苏多林原来气焰嚣张，野心勃勃，当他看到了沉稳如山的多尔衮与气焰嚣张的多铎之后，立即就没有了底气，看看后面的那几千八旗精锐，虽然衣着有些残破，然则，这精气神倒是足得很，确实不像是惨败之后的迹象，如果人家八旗在黑山没有遭遇到惨败，那自己贸然动手可是要倒大霉的！“那个，那个，睿王爷，真的不需要我们相助？”苏多林嗫嚅的问道。一侧的多铎没好气的挥挥手，叫道：“好了，好了，不需要，不需要，你们立即撤回察哈尔盟，给我盯紧了，不要让崇祯带着明军从察哈尔绕道逃入关内就行！立即回返察哈尔！”“是是是！是是！”苏多林连连点头，手臂一挥，喝道：“还愣着干什么？大军即刻掉头，会察哈尔，快点！”两万蒙古骑兵就在满清八旗的淫威之下，这些年实在是被吓破了胆子，根本没有胆量挑战多尔衮与多铎的威严，灰溜溜的向着来路撤退了下去……一旁的克比察低声道：“大汗，咱们就这么回去了，您不是说想要弄个究竟吗？这……”“糊涂！你特么的也不看看多尔衮与多铎眼里的杀气？”苏多林低吼道：“去，给我将刚才那个传信的崽子脑袋砍下来，假传情报，差点害的咱们这些人小命都扔在这里了！单单是这三千骑兵就如此雄壮，三个旗的骑兵啊，哪里是咱们这两万人挡得住的？刚才上去的时候，咱们气势汹汹，你以为人家心里没动疑心？那怎么可能！只不过现在正在与明军交战，不愿意惹出是非来罢了，一旦惹急了他们，拉开架势，咱们察哈尔盟可就要遭殃了！”“是是是！”克比察连忙答应道，心头却是一阵腹诽，特么的，刚才意气风发的想要钻个空子将八旗给收拾了的不也是你吗？现在看到了多尔衮跟多铎，还没有搞清楚状况就直接吓得麻了爪子，真特么的没用啊……苏多林率领着骑兵撤退了下去，多铎与多尔衮长长的出了一口气，刚刚很明显，这个苏多林不怀好意啊，连蒙古骑兵的阵势都不对，特么的，一看就没安好心，好在，多尔衮足够聪明，给他们长了一出空城计，生生的将苏多林给震慑住了。不过，接下来可是怎么办？多铎苦笑道：“十四哥，蒙古骑兵倒是退下去了，可是咱们怎么办？现在咱们究竟是要退回宁远还是要继续绕道返回盛京城呢？”多尔衮也是有些发愁，答道：“好了，先派人去通知阿济格吧，暂时放弃宁远城，大军绕过锦州，前来这里与我们回合，反正我们的军粮还能够坚持几天呢，现在三旗兵力损失严重，皇太极不会轻易放过我们的，我们必须将心腹军队掌握在自己人手里，才能够有所凭仗！”“嘿嘿……”多铎冷笑道：“狗曰的皇太极，事情还不是他惹出来的，咱们已经将崇祯皇帝那条老狗给困住了，随时都可以将他们给灭掉，偏偏他不小心防范，让人家袁啸的长江水师给钻了空子，最后搞得盛京被围，整个战场局势也随之逆转，要治罪，那也是他该下罪己诏，或者将豪格治罪！特么的，偏偏想着要收拾咱们兄弟，实在是令人气愤的很……”多尔衮叹口气，答道：“好了，不要说了，这件事情咱们兄弟也有过错，我们对黑山的明军太过轻视了，一战再战，根本没有将对手放在眼里，如果我们刚刚开始的时候就全力以赴，或者绕过黑山，哪里会有这样的事情发生？现在说什么都晚了，只能静观其变了，多铎，立即派出骑兵，向着黑山方向探听动静，密切注意黑山明军的动向！”“嗻！”多铎答应一声，连忙下去部署。宁远城，很快，阿济格也得到了多尔衮与多铎黑山战败的消息，阿济格感觉到手脚一阵冰凉，我滴个娘啊，伤亡超过三万人，岂不是说三个旗被打散了架子？这可是八旗精锐啊！旋即，阿济格明白了过来，多尔衮这是早有预料啊，对于明军半路伏击早就算到了，是以方才携带的其他三旗，没有将哥仨的三个旗的精锐带在身边，如果是自己弟兄的三个旗遭受到那样的损失，皇太极绝对是不会给三个旗补充兵力的，他一直都想着要削弱哥仨手中的兵权呢！现在好了，三个旗都遭受到了沉重打击，不过损失的都是皇太极手下的力量，自己兄弟三人的兵力保存完整，此消彼长之下，皇太极再想任意的削弱三个人的力量，那是不可能的，大不了哥仨另起炉灶，带着三个旗的兵力单干！别的不说，论起打仗来，我们弟兄三个比皇太极的那个笨蛋儿子要强的不是一星半点！不过，阿济格也明白，现在的宁远城已经没有必要再守下去了，必须立即带着三个旗的兵力，向着多尔衮与多铎靠拢，兵力集中在一起，以防被明军各个击破，同时也防备着皇太极突然翻脸动手。“立即传令，带上所有的军粮，三个旗所有的兵力向着锦州西侧前进，绕过锦州城，前往黑山西部，与睿亲王会师！”阿济格率领着三个旗的骑兵向着锦州城冲了过去。此时，锦州城中也得到了消息，多尔衮在黑山打了败仗，三个旗损失严重，袁啸大获全胜啊！崇祯被这大好消息一刺激，伤势顿时大好，练声叫道：“洪爱卿，传旨，摆宴庆贺，朕要对袁啸与长江水师大加封赏！”洪承畴心头对袁啸也是佩服的紧，且不说的别的，仅仅凭借着自己手中那么点兵力，就敢在黑山阻击八旗精锐！那可是五六万的精锐！而且还能够战而胜之，别人不知道多尔衮的厉害，洪承畴可是清楚的很，多尔衮跟多铎哥两个没有一个善茬！“陛下，现在还不是咱们庆功的时候，一则战事还没有结束，二则，虎贲候也不再锦州，最重要的是，现在那个阿济格还占领着宁远城呢，咱们只有抢回宁远城，方才是真正安全了呢！”
第四百零八章 撞完南墙还不回头
就在君臣两个人说着话的时候，一个侍卫急匆匆的来到了屋门外，急声道：“启奏皇上，门外有紧急军情！”崇祯与洪承畴一愣，紧急军情？“让报事的人进来！”崇祯沉声答道。门一开，一个探子进入了屋子，跪倒在地，说道：“启奏皇上，刚刚小人在城外四十多里的观察到了，从宁远城开过来大量的满洲鞑子的骑兵，差不多有五万余人！”“什么？”崇祯与洪承畴心头又惊又喜，从宁远城过来五万清军，拿着绝对是驻守在宁远城的主力了，现在突然之间来到了锦州城南，他们这是要做什么？再次向锦州开战？清军的统帅没有那么傻，当初六个旗的兵力围攻锦州城，仓促间都没有能够占到明军的便宜，现在仅仅凭借着五万人，三个旗的兵力拿下锦州城，那更是儿戏了！那既然不是进攻锦州城，那就只有一个目的了，撤退，撤离宁远城，绕过锦州向着满洲的腹地撤退！“皇上，恭喜皇上，贺喜皇上，皇上洪福齐天，这满洲鞑子终于要退了啊，这是要放弃宁远城，大军撤回满洲腹地啊，看来虎贲候在奉天附近搞起的动作太大了，他们撑不住了啊，他们支撑不住了！”洪承畴喜极而泣，跪倒在地叫道。“哈哈，哈哈哈哈，好，太好了，洪爱卿，你刚刚还在说，收复宁远城才是我们值得庆功的时候，现在清军不战而退，已经将宁远城拱手让出了，现在是不是到了我们庆功的时候了？不、还不到！洪爱卿，我要即刻点兵出战，在锦州城附近给清军狠狠一击！即便是不能重创清军，也要将他们打得抱头鼠窜，好好地出出胸中的这口恶气！”崇祯帝现在意气风发，全然不顾身上的伤势，兴奋的吼叫道。洪承畴心头一惊，出战？现在出战虽然说时机不错，但是人家清军兵力可是有着五万人呢，兵力雄厚，俗话说，女真不满万，满万不可敌啊，更何况是现在是五万兵力？“皇上，这个，这个不太好吧？即便是清军在黑山吃了败仗，但是这宁远的清军兵力依旧还有五万之众呢，都是八旗精锐，我们贸然出战，只怕……”洪承畴迟疑说道。“嗯？洪爱卿，你不会被满洲鞑子给吓破胆子了吧？他们清军再厉害，不照样被袁啸给击败了吗？我们还有什么好担心的？咱们在锦州可是有着至少七八万的兵力，如果这种情况下，我们都不是满洲鞑子的对手，那还玩什么？这一战，我们必须要打，而且还要打的漂亮！一定要好好提振一下我们明军的士气！即刻传旨，命令祖大寿、吴三桂即刻调动关宁铁骑全部出战，务须重创清军！”崇祯坚定的答道。额……洪承畴无奈的摇摇头，现在皇上的旨意都已经下达了，自己还能够说什么？打吧！哪怕再不愿意多生事端，这一仗也必须要打！“是，皇上，臣这就部署军队！”洪承畴转过身来，喝道：“传令，调集大同镇、密云镇以及蓟州镇三路兵马，即刻从西门出兵，准备应战；命令，祖大寿与吴三桂，率领两万关宁铁骑，在锦州城西集结，一旦清军抵达，向着清军的肋部发动猛攻，将清军截为两段，三镇步兵与两镇骑兵全力围攻清军后面的骑兵！”崇祯一阵愕然，问道：“洪爱卿，您这道命令是什么意思？为什么要半路截击，围攻他们的后军？”洪承畴躬身道：“皇上，要知道，清军兵力有五万人，如果我们将清军所有的兵力全部唯独在其中的话，他们绝对会拼命的，到时候，狗急跳墙之下，清军背水一战，爆发出来的战力将会是恐怖的，即便是我们调动全部的兵力，都没有多大胜算，我们还不如直接围攻其中一部呢，虽然前面的清军我们没有办法围歼了，但是重创其一部，甚至围歼其一部，还是有可能的！”崇祯脸色一沉，不满道：“洪爱卿，我认为你这样做太保守了吧？现在清军黑山惨败，人心惶惶，阿济格急于撤离宁锦一带，回援盛京，他们绝对不会多做准备的，我们刚刚打了胜仗，军心正盛的时候，此消彼长，而且我们占据了兵力优势，难道还不能将其一举全歼，即便是不能一举全歼，重创他们还是没有什么问题的吧？”洪承畴完全傻眼了，跟崇祯探讨军情，实在是对牛弹琴啊，他狗屁都不懂！但是，这可是高高在上的皇上，自己能怎么办？拒不接旨？那抗旨不遵的罪名可就落在自己头上了，即便是这次皇上宽宏大度饶过自己，那日后呢，谁知道哪天他翻脸不认人，翻起旧账来，拿自己到时候怎么死的都不清楚！洪承畴现在心里这个苦啊，特么的，怎么就这么倒霉，偏偏摊上了这么一个皇帝，你说你不老老实实的呆在紫禁城里，跑到宁锦来干什么？没有你搀和，即便是我无法击溃清军，跟他们打个平分秋色，还是没有任何问题的，就是因为你啊，一上来就让人家给包围了，最后搞得连宁远城都给丢了！如果不是袁啸半路杀出来，自己这一世的英名可就全毁了！但是，现在崇祯已经认定了，要全歼或者重创这三个旗的清军了，自己怎么说都无济于事，那就试试吧，这个皇上啊，非要他好好的撞撞南墙，他才死心呢！可惜，洪承畴也忘记了，崇祯皇帝前些日子那个南墙撞得还轻？差点连小命都保不住了啊，那完全就是记吃不记打，好了伤疤，立刻就忘了疼了！“这个……臣遵旨！”洪承畴脸色已经都要成苦瓜了，转过身去，再次下令：“立即传令，命令祖大寿与吴三桂即刻出击，将三个旗的清军给我迎头拦住，命令城中的所有步兵，全部出战！务必将清军围歼在锦州城下！”
第四百零九章 阿济格的反击
从宁远到锦州，一百多里路程，清军一路奔驰，整整一天半夜的时间，抵达锦州城已经是半夜时分了。“英亲王，现在咱们已经到了锦州边上了，再往前进，就是锦州了，我们是一鼓作气穿过锦州城，还是在这里停留一晚，稍作歇息？”固山额真格尔图向着阿济格低声问道。“嘿嘿，不管是一鼓作气冲过去，还是停留一晚，咱们是免不了一战的！格尔图，做好准备，随时准备应战，传令下去，大军随时做好战斗准备，大军缓缓向前推进，让战马也可以休息一下，但是绝对不能歇息！”阿济格沉声道。格尔图一愣，迟疑道：“英王爷，怎么？难道他们明军还敢向着我们发动袭击不成？”阿济格白了格尔图一眼，答道：“有什么不可能的？洪承畴老成持重，倒是不会多惹事端，而且崇祯还在锦州城，按理说，他是不会发动突袭的，但是正是因为有了崇祯，所以事情才变得不可预料，这个明朝的狗皇帝屁都不懂，他才不管咱们八旗厉害不厉害了，只怕黑山的大胜会冲昏了这个狗皇帝的脑袋，向着我们发动进攻也不是不可能！”格尔图脸色凝重起来，阿济格说的倒是在理，这个崇祯帝虽然能耐不怎么滴，但是胆子可是大得很，真要是发动突袭，现在八旗兵力远逊锦州城的明军，可是难办的很！“英王爷，那咱们应该怎么办？万一遭遇到突袭，咱们可是麻烦的很……”“怕什么！”阿济格冷笑道：“就怕他们不动手，现在咱们手下的可是精锐之师，即便是黑山战败了，但是咱们可是战力未损，即便是明军兵力强横，也绝对困不住我们，嘿嘿，非但是困不住我们，我还要狠狠的咬上他们一口气，最起码也要吓出他们一身冷汗来！传令下去，三个旗的兵力不要停留，继续前进，正白旗在前，镶白旗在中间，正蓝旗断后！”阿济格一声令下，三个旗的骑兵向着锦州城的西侧继续前行，很快，就来到了锦州城的西侧，明军没有丝毫的动静，连锦州城上，都是静悄悄的！格尔图笑道：“英王爷多心了，只怕明军被咱们围困了一个月的时间，现在早已经没有了底气了，哪里还敢阻击我们……”阿济格冷哼道：“不要大意，如果他们不阻击，只有离开了锦州附近，我们才能够安下心来，现在正好到了锦州城下，他们悄无声息，方才是见鬼了呢，前方必然有明军阻击，准备好了，一旦明军围攻我们，格尔图，率领镶白旗即刻调转方向，向着锦州城的西城发动进攻！”说话间，八旗精锐的前锋已经越过了锦州城，来到了锦州西北六七里的地方。“稀溜溜……”突然战马的嘶鸣声响起，正北方向，一支明军突然拦住去路，正是祖大寿与吴三桂的关宁铁骑！祖大寿与吴三桂接到了洪承畴的将领，两个人脸都绿了，这个时候围攻满洲八旗，那就是纯粹找不自在啊，谁不知道现在黑山打了败仗？人家阿济格又不是傻子，得到了消息，自然是要尽快回兵驰援了，这个时候阻击人家，那八旗子弟还不跟关宁铁骑拼命啊，虽然关宁铁骑不比满洲骑兵差多少，面对着八旗精锐的亡命攻击，关宁铁骑绝对是要元气大伤的！没事闲的，谁愿意拿着自己的嫡系兵力往火坑里推？更何况关宁铁骑几乎所有的战力都来自祖家与吴家的族人，数十年甚至近百年，方才有了今日的规模，实属不易，这一仗打下来，要是伤亡过重的话，那未来两家跟朝廷谈判的本钱可就没有了！但是，军令如山，皇帝更是一言千金，想不打都不行了，两个人心不甘情不愿的率领着关宁铁骑的主力从锦州东城跑到了西北面，将清军给拦了下来。清军刚刚越过锦州城，关宁铁骑就出手了，进攻，就是要狠狠的阻击清军！现在崇祯皇帝就在锦州城内，没准现在都已经登上了锦州城的城墙了呢，自己不打上一仗，只怕是绝对交代不过去的！果然有埋伏！阿济格与格尔图对望了一眼，阿济格喝道：“格尔图，率领正白旗向着关宁铁骑发动突击，不要留手！”“嗻！”格尔图答应一声。不过，还没有来得及展开兵力，锦州城方向，喊杀声震天动地，三个镇的明军步兵涌了出来，向着八旗精锐发动了进攻，北面是锦州与山海关的关宁铁骑，兵力三万，东面是明军三镇步兵，兵力达到了五万人！加在一起，七八万人，向着清军冲了过来！阿济格眉头一扬，喝道：“格尔图，对面的关宁铁骑交给你了，一定要将其挡住，镶白旗，正蓝旗，即刻随我向着明军步兵发动突击，进攻锦州城！”阿济格就是一个疯子，都到了这个时候，竟然没有想着直接突破关宁铁骑的防御，先行逃遁再说，而是直接向着明军发动了反攻，看样子要拿下锦州城！不得不说，从多尔衮到多铎再到阿济格，哥三个也许在政治上差点火候，但是打起仗来，一个比一个厉害，一个比一个悍勇，绝对是皇太极时期排名前五的悍将！这样的战斗方式也只有勇悍如阿济格、多铎这样的才能够如此，在兵力与情势都处于被动的时候，向着对手发动反击，不要说崇祯，即便是洪承畴都没有想到，对手竟然这么大的胆子！原本，三个镇的明军步兵还满以为在清军急于逃回盛京的时候进行阻击，还能够捡一个便宜呢，起码三面围攻，满洲鞑子绝对顶不住的，必定是落荒而逃，没有想到人家将人向着自己兵力最为雄厚的地方杀过来了！漫天遇见，如同狂风暴雨一般，向着明军扑了过来，明军根本无处躲避，一时之间伤亡甚重，还没有等到明军缓过神来，阿济格两个旗的骑兵已经冲到近前了，骑兵强大的突击力绝对不是步兵能够挡得住的！满洲骑兵如同一把利剑一样，狠狠的刺入明军阵营，将明军阵地给冲开了一个大豁口！
第四百一十章 攻守易势
三个镇的总兵都惊呆了，从来没有想过，清军在如此被动的局面下，竟然还敢向着锦州城发动突击！这是完全没有想到的事情，在他们看来，现在清军最应该做的就是赶紧突破关宁铁骑的阻截，扬长而去！但是，这个阿济格偏不！就是要打，即便是兵力远不如明军，形势对清军极其不利，也要打上这一仗！阿济格的勇气清军三旗的勇气，给明军带来了巨大的震动，面对着清军铁骑的肆意冲击，准备不足的明军步兵被冲击的七零八落，即便是这些明军都是精锐主力，这个时候，也已经完全陷入了被动之中。三个镇的步兵，在三万余人的骑兵面前被打的狼狈不堪，纷纷后退！锦州城城墙之上，亲自督战的洪承畴与崇祯震惊的目瞪口呆，即便是以洪承畴只能，也没有想到，阿济格竟然会这么干！至于崇祯皇帝，更是震撼莫名，这个时候，方才真正发现满洲铁骑是何等的强悍，不是明军不强大，而是满洲铁骑太强大了！“该死的！曹变蛟、王廷臣和李辅明在干什么！”洪承畴怒吼道，“来人，立即给曹变蛟下令，命令其率领步兵正面顶住满洲骑兵的冲击，命令王廷臣与李辅明率领两镇步兵向着中间挤压满洲骑兵的空间，只要不给他们留下冲击的空间，骑兵的战力就无法发挥到最大！他们这样向着后方撤退，岂不是正中了阿济格的下怀？”传令兵连忙一溜烟的跑下城墙，前往阵前传令。只是这个时候，战场上早就乱作了一团，想要找到三位总兵哪里那么容易？而且三个人其实想法倒也不是完全没有道理，清军骑兵冲击力太大，如果硬顶的话，伤亡绝对惨重，还不如拉开距离，发挥明军火器的威力呢！只是，他们忘记了，人家清军的骑射冠盖天下，明军现在各部将士都是用的三眼神铳，射程有限的很，根本不能跟燧发火枪相提并论，而且射速更是慢的要命，在大战之中，想要将火器的威力发挥出来，谈何容易？两个旗的骑兵速度全开，在战场上纵横驰骋，左冲右突，将明军的步兵打得苦不堪言，曹变蛟等人再想变阵，根本就行不通了，混乱的局势使得步兵根本无法有效的遏制住骑兵攻势！曹变蛟还好些，作为一代名将，指挥着麾下的步兵死死的顶住了最后一道防线，让满洲骑兵无法靠近锦州城下，这一道防线如果被冲破了，那锦州城可就危险了，皇上可是在城中呢！但是王廷臣与李辅明两个人的步兵可是没有那么给力了，两个人被满洲骑兵突如其来的突击给打的完全丧失了勇气，将领没有了胆气，那下面的将士不久更没有心思进攻了？满洲骑兵完全是在压着左右两翼的步兵打，阿济格则是率领着麾下精锐狠命的冲击着正前方的方向，下定了决心一定要给崇祯一个狠狠的教训！突击，突击！满洲铁骑不要命的来回发动着突击，手中的马刀、狼牙棒等武器，不断的向着明军的脑袋挥去，借助着战马强大的冲击力，所向披靡！曹变蛟看看手下的将士抵挡的实在是辛苦，不得不亲自上马，率领着麾下的精锐向着满洲骑兵发动了反扑，企图遏制住清军的冲锋！曹变蛟身先士卒，手中挥舞着砍刀向着清军发动了进攻，短短的不到一炷香的时间，已经有着二三十个清军倒在了曹变蛟的砍刀之下，身后，明军的底气也上来了，死死的顶住了满洲骑兵的突击。正前方，阿济格看的清清楚楚，就是这个家伙，曹变蛟，虽然是深夜，光线不好，但是明军之中能够有此勇力的除了卢象升，就是曹变蛟了！必须将曹变蛟给拿下，只有将曹变蛟给拿下了，方才能够击溃眼前的明军将士！阿济格带住战马，伸手将自己的宝雕弓摘了下来，作为悍勇著称的阿济格，手中的铁弓有三石之力，足足可以射到六十丈的距离，比之普通人要远的的多！阿济格摘下狼牙箭，扣在铁弓之上，将铁弓满满的拉开，右手一松，狼牙箭如同闪电一般，径直射向了曹变蛟！曹变蛟听到了利器破空的声音，身体狠狠的一错，企图躲开羽箭，只是两个人距离不过六七十步远近，羽箭快如闪电，哪里那么容易躲开？原本直奔咽喉的羽箭，径直钉在了曹变蛟的肩窝上，穿透了曹变蛟身上的甲叶，直入肩胛骨！曹变蛟感觉到了一阵剧痛，手中的砍刀再也挥舞不动，手上迟缓下来，对面的清军额真见势横着将手中的马刀推了过来，向着曹变蛟的脖子扫去！曹变蛟咬着牙趴在了马脖子上，脑袋上的头盔被马刀给径直削了下去，连头皮都被镟掉一块，鲜血迸流！曹变蛟再也支持不住，调转马头，跑了下去！挡在锦州城前方的最后一道防线，随着曹变蛟的败阵，终于还是被清军给突破了！阿济格率领着大军向着锦州城的城门发动了最凶猛的突击，抢占城门，向着锦州城发动突击！洪承畴与崇祯在城墙之上看的清清楚楚，此时的崇祯帝脸色苍白，再也不复白天的意气风发了，满洲铁骑的进攻太强悍了，如同狂风扫落叶一般，大明精锐不堪一击！“传令，即刻吴三桂率领山海关骑兵驰援城门，一定要将满洲骑兵给击退！”洪承畴心头虽然着急，但是方寸未乱，怒声喝道，“城上的将士，立即准备弓箭，一定要将清军给我挡住，不能让他们接近城门！”洪承畴一声令下，城头之上的明军开始迅速的登了上来，开始向着城下放射着弓箭，阻止着清军骑兵的靠近。轮到别的倒还好说，比弓箭骑射？明军无疑与清军差着一大截！明军从城头上开始了射击，城下，阿济格率领的正白旗的先锋骑兵开始了还击，羽箭如同飞蝗一样，密密麻麻向着城头扑来！
第四百一十一章 偷鸡不着蚀把米
洪承畴急于指挥战斗，却是忽略了那个志大才疏的皇上还在旁边站着呢！按说，洪承畴应该第一时间将崇祯送下城头，在指挥战斗这样的话，没有后顾之忧，也少了很多的掣肘，可是，洪承畴一着急，偏偏给忘记了，至于崇祯，也不知道是被吓傻了，还是打肿脸充胖子，竟然就一直站在洪承畴的身边，一动不动，不过，煞白的脸色已经很能说明问题了。洪承畴指挥着战斗的间隙，回头一看，我滴个娘，洪承畴吓得差点血都吐出来了，倒霉啊，这个大爷怎么还站在这里啊，真他娘的要命了！“皇上，皇上，军情紧急！还请您暂避一时，龙体要紧啊！”洪承畴大吼道。崇祯听到洪承畴的吼声，方才醒过神来，刚要撤退下去，远方一支羽箭闪电般的射了过来，崇祯嘴巴张的老大，连呼救都已经忘记了，幸好，旁边还有洪承畴！毕竟洪承畴也是久经沙场的老将了，再怎么着也能够稳住心境，这个时候，还在观察着周围情况，眼睛的余光霍然看到一支羽箭直奔崇祯而来。“皇上，小心！”洪承畴离着崇祯还有数步远，即便是想要扑上去，替崇祯将羽箭挡下来，都来不及了，只能尽可能的向着崇祯合身扑了过去！终究，洪承畴的身体还是没有能够挡在崇祯身前，不过，幸运的是，洪承畴的大手还是稍稍退了崇祯一把，崇祯身体一斜，羽箭错过了要害，却是钉在了左胸之上！倒霉的崇祯，上次挨得一箭还没有好利索，今天又被射中了一箭！“啊……”崇祯口中发出了一声闷吼，身体摔倒在地上，这个时候，身边的御林军方才醒悟过来，连忙一拥而上，将崇祯给扶住！“你们都他妈的给我滚啊！”洪承畴气得脸色铁青，这群该死的混蛋，皇上面临生命的危险，这些混蛋竟然还在那里傻站着，如果不是自己退了皇上一把，只怕皇上这次可就真的危险了！洪承畴气得一脚踢开两个御林军，来到了崇祯面前，急声道：“皇上，皇上，您怎么样？”崇祯太倒霉了，身边的侍卫一个都没有射到呢，先把自己给射中了，这个倒霉皇帝算是丢了大人了，不要说跟先祖太祖跟成祖皇帝相比了，连武宗皇帝都比不上啊……不过，崇祯倒是还能够挺得住，摇头道：“没有事，洪爱卿，你可是又救了朕一命，军情要紧，一定要守好锦州城……”洪承畴连忙喝道：“来人，来人，们立即将皇上扶下去包扎医治！给我告诉城下的王廷臣跟李辅明，不能击退阿济格的八旗骑兵，让他们自裁谢罪！”洪承畴真的急眼了，城下，王廷臣与李辅明同样也急眼了，就是因为自己的一时疏忽，结果将清军给放了过来啊，现在连累的皇上都中箭受伤，情况不明，如果再不能击退清军，自己两个不要说小命难保，只怕连一门老小，都难以幸免啊……这下子，王廷臣与李辅明竭尽全力，向着清军发动了进攻，不再逡巡不前，与阿济格的精锐狠狠的厮杀到了一起，阿济格这个时候再想冲击到城墙下面，已经不太可能了，毕竟这里可是有着四五万的步兵，将锦州城下围的水泄不通，占领锦州城那是不可能的。就在阿济格准备改变命令的时候，吴三桂率领着关宁铁骑从后方冲杀了过来，全力回援锦州西城！当吴三桂看到阿济格的精锐骑兵向着锦州城发动进攻的时候，就知道坏了，完全出乎意料之外啊，不要看吴三桂年纪不大，军事谋略却是不低，在几个总兵里面绝对是数一数二的，还没有等到洪承畴的命令抵达，他就开始了部署，亲自带着骑兵开始向着锦州城方向靠拢！步骑同时发力，向着阿济格展开了夹击，阿济格正面与步兵对战，同时还要顶住吴三桂山海关骑兵的冲击，虽然还能够支撑的住，却是已经没有任何优势了，不得不命令大军开始向着北方撤退，与格尔图的正蓝旗会师，战场上的形势终于扭转了过来！不过，吴三桂调走了自己的山海关大军，仅仅靠着祖大寿的骑兵，想要挡住正在拼命进攻的格尔图，那是不可能的！祖大寿的关宁铁骑最终还是被正蓝旗给撕开了一个口子，阿济格带着两个旗的骑兵紧随其后，三个旗的骑兵突出了重围，扬长而去！锦州城八九万兵力，围攻三个旗的清军，结果白白的忙活了一天一夜，没有取得半天效果，反而被清军狠狠的咬了一口，悍将曹变蛟重伤，三镇步兵被杀的闻风丧胆，伤亡不小，最重要的是，崇祯又一次中奖了，胸膛再次中了一箭，鲜血迸流，非但是新伤口血液涌出，连同旧伤口都给撕裂了！锦州城中的军医整整忙活了一夜的时间，方才给崇祯包扎完好，给崇祯喂下了安神镇痛的药物，让崇祯沉沉睡去！这个时候，各家将领都来到了总兵衙门，一个个垂头丧气，默不作声，还说什么？人家袁啸在奉天打的热火朝天，甚至围攻盛京城，激战黑山，没有一场败仗，大获全胜，自己呢？整整八家总兵啊，加上祖大寿，九家总兵，十几万兵力，被人家满洲骑兵搞得灰头土脸，即便是清军撤退，无心恋战，都还被人家狠狠咬了一口！丢人，丢人啊！这脸都丢到姥姥家了！仅仅一夜的时间，明军骑兵伤亡超过四千人，步兵伤亡超过八千人，虽然满洲骑兵也有一定的损伤，但是相比之下，却是比明军要小得多了，这个亏吃得太大了！不过，即便是吃了亏，也得憋着，谁也不能抱怨一句，以为这次阻击战，是高高在上的崇祯皇帝发动的，本来现在皇上就憋屈的很，心头的怒火只怕已经憋到嗓子，自己再抱怨两句，一旦传到皇上的耳朵里，刚愎自用的皇上绝对会二话不说把自己给咔嚓了的！
第四百一十二章 王牌对决！
阿济格率领着三个旗的精锐向着黑山方向快速挺进，多尔衮与多铎则是在黑山外围等待着机会。不过，袁啸可是不会死死的等在黑山之上，既然已经将多尔衮和多铎给打怕了，那顾忌就更少了！调动大军，向着盛京方向再次突进，企图再一次给盛京一次毁灭性的打击，彻底将满洲给打残废了！从黑山到盛京，本来就没有太远的距离，全速行军，也就是两天的时间，就可以抵达，骑兵突进，那就更快了。不过，这一次，袁啸失算了，他以为现在的皇太极跟代善等人，没有兵力在手中，黑山之上，多尔衮有被打的凄惨无比，皇太极应该在这个时候死守盛京才是。没有想到，皇太极也不是什么善茬，竟然在短时间内，就将正黄旗与镶黄旗的兵力给集结回来了大半，差不多两万多人，雄厚的兵力，逼迫的孙登峰与柯必雄不得不暂时后退，以避锋芒。皇太极现在手中有了精兵强将，心头登时踏实了不少，他现在担心的不是太祖皇陵，而是多尔衮率领的八旗主力，一旦在黑山惨败，那稍有不慎，连同宁远的大军都有可能遭受到重击，现在不是八旗主力包围锦州城的问题的，而是锦州城的十万明军很有可能反败为胜，将阿济格的大军给死死的堵在宁远城，如果阿济格的三个旗的兵力也被人家明军给重创甚至歼灭的话，那大清国就完了，起码在十年之内，都甭想着跟大明朝掰手腕，要知道大明朝现在除了卢象升、洪承畴与孙过庭三大名将之外，又多了一个更加难缠的袁啸！如今正黄旗全数归来，镶黄旗也在向着盛京集中，自己手里有着两三万的精锐命令，自然是谁都不怕了，袁啸？自己不介意跟袁啸面对面的来次殊死的较量！形势危急，皇太极也顾不得自己身体不适，拒绝了代善与范文程等人的劝谏，让豪格坐镇盛京，亲自与都统鳌拜率领着正黄旗精锐全体出击！两万正黄旗精锐气势汹汹，如今的孙登峰与柯必雄手底下的兵力不过几千人，即便是有火炮相助，也显得太过孤掌难鸣了，只有退避三舍，向着西南方向快速撤退。皇太极自然也不愿意与这只明军太过纠缠，他现在要对付的是袁啸，是袁啸手下的高阳精骑与天雄军精骑，这是大明朝最为雄壮的精兵！袁啸离开黑山仅仅不到一天的时间，大军前进不过百里，就与皇太极的正黄旗精锐正面遭遇。皇太极二话不说，直接命令鳌拜率领一个固山的兵力投入到了战斗之中！袁啸也早就接到了情报，一支大约两万人的八旗精锐向着自己的方向快速突进，两万八旗精锐，现在三个旗的精锐在黑山被自己击溃，短时间内无法再战；三个旗的精锐在宁远，短时间内也无法越过黑山，那这只精锐骑兵是什么来头？不用说，肯定不是吉林境内的正黄旗，就是在朝鲜出征的镶黄旗了，不管对手到底是正黄旗还是镶黄旗，既然遇到了那就免不了一场恶战，真正的恶战！两黄旗一向是清国皇帝的亲军，战力最为强悍不过，到来，肯定是要驰援黑山，解救多尔衮的，既然来了，自己必须要领教一下两黄旗强悍的战力！“孙昌浩，卢定国，率领高阳精骑与天雄军精骑出战，顶住正黄旗的第一波攻势！”袁啸喝道。“是，大人！”“是，大人！”孙昌浩与卢定国答应一声，带着两支骑兵向前突进，挡在了步兵的前面。“命令所有的火炮，全部集结在步兵中间位置，准备展开炮击，步兵组成三列横队，将整个炮兵阵地给我围起来，一旦清军进入火枪射程，就给发动攻击！”袁啸紧接着向着步兵下达了作战命令，如今的江浙步兵经过了一场血战，虽然伤亡巨大，但是经历了血与火淬炼的江浙步兵，不管是战力还是士气都已经提升上来了不少，不就是打仗吗？不就是鞑子吗？咱们已经与满洲鞑子交过锋了，还是以少胜多，将鞑子给打的落花流水，这年头谁怕谁，老子杀一个够本，杀两个就赚一个，更何况大帅还承诺会有巨额的赏赐呢！步兵在后面迅速的布置这阵型，前方，高阳精锐与天雄军精锐已经冲了上去！两支骑兵加在一起接近六千人，对面，一个固山的骑兵力量同样不弱，按照清国的八旗编制，一个固山，那就是七千人，比之高阳精锐与天雄军精锐的兵力还要雄厚！平常的情况下，七千正黄旗精锐，面对着上万的明军都绝对不会落入下风，多年来树立起来的凶威，可不是说着玩的，即便是蒙古骑兵看到了满洲骑兵都会不寒而栗，这些人打仗太凶狠了。不过今天，正黄旗碰上的却是比之关宁铁骑更胜一筹的高阳精骑与天雄军精骑，也是整个大明朝唯一一支不惧怕满洲骑兵的军事力量！两支骑兵如同两股狂飙一般，狠狠的撞击在了一起，巨大的杀气恨不得能够将九天都给捅个窟窿！双方一场惨烈的厮杀，马刀与马刀狠狠的碰撞，骑兵与骑兵不甘示弱的嚎叫，作为两支王牌力量，谁也没有后退的空间，攻必取，战必胜，是他们心头唯一的信念！经过了差不多一刻钟的惨烈搏杀，两支骑兵终于分开了，向着相反的方向奔驰，但是相比明军，正黄旗的人太实在了，他们只有一个念头，向前奔驰借着前面的空间，去掉战马冲锋的惯性，然后再次回马发动新一轮的冲锋！可是，此时的明军天雄军与高阳精骑可不是这么想，老子不光有马刀，还有燧发步枪呢！向前奔驰的明军骑兵抬手摘下了燧发步枪，开始向着身后的正黄旗骑兵一通乱射！枪声不断的响起，正黄旗骑兵背后可没有张眼睛，一个个还没有明白怎么回事，就已经被碎发步枪给打下马来！死伤一片！本来在厮杀中就没有占据住优势，结果骑兵乍一分开，明军骑兵又送给了正黄旗士兵一份大礼，密集的射击，使得正黄旗伤亡陡然增加到近千人！
第四百一十三章 对决鳌拜
阵前，皇太极在卫队的簇拥之下看的清清楚楚，明军骑兵枪声响起，一个个的正黄旗将士跌下马来，死于非命，太令人震撼了，这火枪绝非原来的火铳所能够比拟！最主要的得就是，火枪的发射不用特意的瞄准，而且还能够节省力气，哪里像骑兵的弓箭，还需要用力拉开弓弦，瞄准，射击？而且，燧发火枪，只要是距离不超过百米，射击精度高的吓人，反正是比八旗射弓箭要准的多！皇太极脸色铁青，特么的，黑山之战，看来就是这么输的吧？这明军的火器太厉害了，看来以后，大清也要在活火器上多些功夫才行！当然了，卢定国与孙昌浩打的不错，鳌拜也不是什么善茬，看到骑兵火枪厉害，竟然放弃了转身与骑兵厮杀，径直向着明军步兵的阵列冲了过来！在鳌拜看来，你们的骑兵火器厉害，那步兵的火器还厉害？即便是步兵的火力厉害，也绝对挡不住我们骑兵的全力冲击，只要冲入明军的阵列，那明军必败无疑！不过，鳌拜的这一招虽然很突然，却是低估了明军步兵如今的战力，毕竟，刚刚的黑山一战，完胜多尔衮的三旗精锐，对于明军士气的提升是显而易见的，特别是从南方过来的明军，更是士气高涨！在袁啸的部署下，每一百二十人为一个圆阵，十个圆阵一排，一共派出了十排，巨大的方阵将整个炮兵阵地包围在了正中间，不管从哪个方向发动突袭，满洲骑兵都无法快速接近炮兵阵地。数千满洲骑兵汹汹而来，气势惊人，不过，步兵已经做好了准备，向着满洲骑兵不断的射击，密集的子弹使得满洲骑兵纷纷中枪落马，难以接近明军步兵阵地！鳌拜心头火起，身先士卒在前面快速的向前突击，胯下的战马如同飞起来一般，后面的二三十精骑同样仅仅跟随，快如闪电！明军的火枪虽然密集，毕竟不能与后世的步枪，甚至重机枪相提并论，即便是轮番射击，同样还是有火枪覆盖不到的区域，鳌拜骑术惊人，整个身体都伏在了战马之上，手中的弓箭则是不断地进行着射击，每一支羽箭，几乎都可以命中一个明军步兵，后方的精骑同样是战力惊人，骑射的功夫相当了得，正前方的一个圆阵在他们的打击之下，伤亡已经超过了四十人。面对着骑兵的临近，正前方的步兵终于有些惊慌了，一旦近身，他们绝对无法应付！远处，袁啸微微皱皱眉头，如果真的让这股骑兵冲入阵中，只怕会有些麻烦了，眼前的这个清军将领好厉害，比之前面出现的那个多铎还要威猛三分，即便是在满洲之中，应该也是数一数二的高手了。如今自己的几个徒弟，常从义跟郭定在盛京方向还没有音讯，孙之万不是冲锋陷阵的好手，太子坐镇京都，刚才的一战，连卢定国都已经率领骑兵冲到最前方去了，身边连个得力的帮手都没有了。看来，只能自己上了！“王子儒，率领着一个小旗的亲兵，跟随我发动突击！将眼前那股骑兵给我干掉！”袁啸大喝一声，一催战马，向着前方冲了下去！王子儒大吃一惊，督师大人竟然亲自冲锋陷阵了，这还了得，出点事情的话，那整个大明朝都要塌下半边天来！“弟兄们，上，保护督师大人，冲锋！”王子儒大喝一声，带着袁啸身边的亲卫紧随着袁啸冲了出去！不过，面对着鳌拜的神武，袁啸心头也不免有些紧张，袁啸的功夫也自然不错，但是那是在陆地上，真的在战马上与鳌拜这个满洲第一勇士交手，殊无胜算！可惜了，现在手头已经没有那把狙击步枪了，不然的话，十个鳌拜也难逃一死！袁啸一边向前冲锋，一边心头苦笑。不过，没有狙击步枪，手头还有燧发步枪，现在袁啸手中的燧发步枪也是明军中性能最稳定的，距离太远，袁啸也不敢保证能够击中目标，只能尽量的向前冲锋，只要进入了百步之内，一枪命中，还是没有任何问题的！袁啸的战马很快就冲出了明军的阵列，向着鳌拜冲了过去！身后，明军们一阵欢呼，大帅亲自出马了！在明军步骑两军之中，袁啸就是天神一般的存在，从来没有输过，战则必胜，督帅亲自出马，必定马到成功！鳌拜这个时候也看到了袁啸，心头大喜，他当然认得这个将军，就是已经被传为神话的虎贲将军！来的正好！鳌拜心头一阵兴奋，今天就让你死在老子的狼牙箭下！鳌拜一挺身，竟然从战马上立直了身子，大手快速的将三支狼牙箭扣在了铁胎弓之上，要拉开这张铁胎弓，没有两三百斤的力气，想都不要想，也只有鳌拜这样的猛士方才能够用的了这样的硬弓，一箭射出，至少在两百步之内，都可以保证巨大的杀伤力！鳌拜就是用连珠箭的功夫干掉袁啸！不过，现在的袁啸也早已经将燧发火枪抬了起来，鳌拜可以连发三箭，但是袁啸却只能发射一枪，如果不能一击致命，那想要再次收拾掉鳌拜的小命，可就难了！现在袁啸唯一的依仗就是燧发火枪可以快速的瞄准射击，不需要想鳌拜那样用尽力气，才能够将铁胎弓拉成满月，时间上，却是要比鳌拜快得多了！砰！袁啸一枪射出，也仅仅不过是晚了一眨眼的功夫，鳌拜手中的铁胎弓也已经拉满了，右手一松，三支狼牙箭如同闪电一般，向着袁啸飞奔而来！鳌拜的羽箭刚刚射出去，火枪的弹丸就已经到了！本来袁啸瞄准的是眉心，结果鳌拜的命大，战马行进之中，正好跃起，弹丸却是正好打在了鳌拜的胸前，即便是鳌拜身穿铠甲，也无法阻止弹丸的深入！啊！鳌拜大叫一声，险些从战马上摔下来，这一枪即便是不足以致命，也已经将鳌拜打成重伤了，子弹已经深深的嵌入了胸骨，甚至伤及肺叶！鳌拜强忍剧痛，一带马缰，向着后面疯狂的退了下去！至于三支狼牙箭，鳌拜太小看袁啸了，作为特种兵出身的他来说，对危险的敏感程度远超常人，袁啸一个镫里藏身，整个身子已经与战马的马鞍齐平了，看看将鳌拜的三支狼牙箭给多了开去！待到袁啸挺起身来，整个清军的骑兵已经开始混乱了，在满洲骑兵看来，鳌拜就是他们的不败战神，还从来没有在单挑中输给过别人呢，这一次，只怕鳌拜不死都要脱层皮了！快跑，快跑！
第四百一十四章 首战受挫
鳌拜突然败退，引起了满洲骑兵的混乱，主将都败了，那自己还留在这里干什么？等死吗？撤退！不过，满洲骑兵忘记了，现在他们的背后不是自己的骑兵主力，因为中间，还隔着一支骑兵呢！卢定国与孙昌浩两个人率领着天雄军与高阳精锐这个时候，已经将队伍收拢住了，正要准备回身再战，就看到了满洲骑兵竟然径直向着步兵方阵发动了突击！两个人心头未免一惊，看来这个满洲的将领也不白给啊，自己打了他们一记勾拳，他们紧接着就想踢己方一脚啊，现在步兵方阵也不过刚刚布置好阵型，中间的炮兵甚至还没有做好作战的准备，如果真的让他们给冲进了方阵，那炮兵可就有危险了！卢定国与孙昌浩刚刚要指挥骑兵再次发动冲锋，夹击满洲骑兵，没有想到，满洲骑兵竟然满洲骑兵竟然快速的败退了下来，阵型已经不想刚才那样齐整了，而且很明显带着慌乱！最要命的是跑在前面的那匹战马上的将领径直从战马上栽了下来！管他娘的！先打了他们在说！孙昌浩吼道：“定国，冲锋！先把他们给打散了架子在说别的！冲锋！”天雄军与高阳骑兵再次发动了冲锋！刚刚的交手，满洲骑兵还能够和明军骑兵来一个势均力敌，现在可不行了，阵型散乱，主将重伤败退，最要命的是，鳌拜刚刚跑下来，就从战马上栽了下来，很明显是伤的不轻！身边的亲卫连忙跳下战马，将鳌拜给抱上了战马，这个时候的鳌拜浑身是血，已经昏迷了过去！“混蛋，该死的，弟兄们，全力冲锋，杀回去！”甲喇额真达山暂时接管了骑兵的指挥权，向着清军的主力阵地杀了回去。不过，此时的满洲骑兵早已经没有了刚才的锋芒毕露，队列混乱，人心惶惶，如何还能是明军骑兵的对手？卢定国与孙昌浩率领着两支骑兵如同两支狂飙一般，冲进满洲骑兵的队列，将满洲骑兵冲击的七零八落，满洲骑兵再也顶不住了，不要说明军骑兵手里的火器，即便是明军骑兵手中的马刀，他们都无法抵御得住，各自为战之下，满洲骑兵伤亡惨重！后面的皇太极乃是马上皇帝，可不是崇祯皇帝能够比拟的，第一时间，就已经察觉到了不对，鳌拜率领着骑兵向着明军步兵方阵发动了突击，原本皇太极还挺高兴，这个鳌拜非但是勇武过人，现在也会用脑子打仗了，径直甩开明军骑兵向着明军步兵发动突击，只要能够冲入明军步兵方阵，那接下来，清军就必胜无疑了，在巨大的冲击力之下，即便是两万明军步兵，也不是五六千满洲骑兵的对手，更何况，鳌拜率领的还是最强悍的正黄旗精锐！只是，皇太极还没有高兴怎么一会儿，就发现了不对，在单筒望远镜里，只见原本正在冲锋的满洲骑兵突然间大幅度的向着后方撤退开来！什么情况？虽然明军火器厉害，但是生性好战的正黄旗精锐可是没有那么容易被击退的，八旗子弟又不是没有经历过火器的洗礼，不管是红夷大炮，还是三眼神铳，正黄旗早就领教过了，不可能这么快就败北！皇太极心头涌起一股不妙的感觉，现在发生溃退，鳌拜可是不止要面临明军步兵的射击，还要面对身后明军骑兵的再次冲击啊，阵型混乱之下，如何能够招架的住？“比克多，立即率领你的骑兵出击，将明军骑兵击溃，支援鳌拜将军！”皇太极喝道。固山额真比克多答应一声，手中的马刀一挥，又一个固山的兵力冲出了阵地，向着前方发动了突击！只是，这个时候，再次发动突击，可是没有刚才那样顺利了，刚才明军炮兵阵地还没有准备好，无法立即参战，现在不一样了，整个炮兵阵地都已经进入了预定位置，所有的炮弹都已经就位，随时都可以发动炮击。看到清军骑兵的援军上来，回到了阵中的袁啸一声令下，炮兵营将几乎所有的火炮都投入到了大战之中，刹那间，炮声冲天，一发发炮弹径直越过卢定国与鳌拜骑兵厮杀的战场，落在了比克多的骑兵队列之中！一声声爆炸响起，清军骑兵被打的狼狈不堪，哪里还能肆意的发动突击？比克多的骑兵的突击速度被完全遏制了下来！达山率领着前方满洲骑兵的残兵好不容易方才从厮杀之中冲了出来，连头都不敢回，向着后方败退了下来。来到了皇太极的面前，所有的骑兵都变得垂头丧气起来，出师不利啊，刚刚一交手，骑兵就吃了大亏，这让正黄旗以后如何能够抬得起头？“达山！你们到底怎么回事，好好地突击，怎么突然撤退下来了？鳌拜呢？”皇太极脸色铁青，愤怒的咆哮道。达山脸色沮丧，低声道：“回皇上，本来我们就要冲入明军方阵了，突然明军的袁啸亲自率领一小支卫队，向我们发动冲锋，当时冲在最前面的鳌拜将军，被那个袁啸一枪打成重伤，鳌拜将军重伤昏迷，我们的攻势只能停止下来了……”“什么？鳌拜深受重伤？”皇太极心头一紧，鳌拜可是自己最为倚重的虎将，骁勇善战，这个时候身受重伤，可是对清军巨大的打击！“鳌拜人呢？现在怎么样了？”皇太极话音刚落，队列里一个梅勒章京挤了过来，叫道：“皇上，皇上，鳌拜将军在奴才这里，现在还在昏迷不醒，需要赶紧救治，晚了的话，性命都不知道能不能保得住了……”皇太极连忙看了过来，果不其然，鳌拜已经被几个人抬了过来，伤口只是进行了简单的包扎，不过，子弹伤及肺叶，鳌拜即便是能够活过来，也难以恢复巅峰的战力了。皇太极心头一痛，连忙喝道：“来人，立即传军医医治，派人护送鳌拜回京养伤！该死的，这一次，朕一定要好好会一会这个袁啸！”
第四百一十五章 激烈交锋
皇太极再次将自己的正黄旗集结起来，准备再次发动冲锋。此时的袁啸心头也是一片凝重，刚刚明军的骑探已经将情报传递了回来，现在阿济格率领着三个旗的兵力已经击溃了锦州明军，顺利通过了锦州，正在向着盛京方向快速推进，用不了一天的时间，就可以与多尔衮、多铎的三旗兵力会师在一起。再有不到两天的时间，就可以抵达自己这里。如果两天之内，无法将面前的正黄旗骑兵击败的话，袁啸可是要面临清军八旗主力的前后夹击了，到时候清军兵力超过八万人，将会给自己带来巨大的威胁，搞不好自己就要功亏一篑的！“传令，卢定国率领天雄军护住步兵方阵左翼，孙昌浩护住步兵方阵右翼，步兵方阵向前缓缓推进，准备与面前的清军一决雌雄！派出骑探密切关注身后六旗满洲骑兵的动向，随时报告！”袁啸沉声喝道。整个明军全部运动起来，向着面前的正黄旗兵力逼近了上去。皇太极同样也不甘示弱，虽然鳌拜重伤，正黄旗伤亡不小，但是主力未损如今还有接近两万兵力，都是一等一的精锐主力，战力强悍，哪里会如此轻易的愿赌服输，如果这样也认怂了，那未来可是怎么统治大清国？“达山，命令你接替鳌拜指挥一个固山的兵力，向着明军右翼发动进攻，将其右翼骑兵给我死死的拖住；比克多，率领你麾下的骑兵向着明军左翼骑兵发动进攻，拖住其左翼骑兵；隆泰，率领你的麾下骑兵，再次向着中间的明军步兵方阵发动进攻！”皇太极再次下令，三个固山的兵力向着明军的阵地发动了冲锋，牵制住明军的两翼骑兵，以精锐骑兵正面突击明军的步兵方阵，皇太极心头很清楚，没有了骑兵的掩护，明军的步兵方阵绝对不能阻挡自己精锐骑兵的突击，他们的火器还没有厉害到风雨不透的程度！两个固山的兵力跟左右两翼的明军骑兵绞杀在了一处，重建，隆泰则是向着步兵方阵发动了突击！不过，即便是没有骑兵的保护，如今明军步兵方阵同样是如同铜墙铁壁一般，在三百步之外，明军数十门红夷火炮，全力进攻，一发接着一发的炮弹不断的爆炸，阻挡着骑兵的快速突击，满洲骑兵一旦进入三百步以内，明军的燧发火枪则是全力开说，向着满洲骑兵不断的发动了射击！隆泰一个固山的兵力想要快速接近对手的防线，没有那么容易，单单是明军步兵方阵第一道方向，就有一千多人，十多道防线，将整个阵地包围了起来，不管是正面，还是从两个侧翼，都是无懈可击，都有足够的火力进行防御，密集的步枪火力虽然不能将整个战场都给笼罩起来，但是前方不断发射的火炮，已经将骑兵的冲击速度给压制了下来，无法再次提速的骑兵根本没有办法越过战场，抵达明军方阵的前沿！皇太极带着两百亲卫在后面又气又急，青筋跳起老高来，这些明军的火器太难对付了，平日里对付明军数万人，都没有面前的这些明军难缠啊，他们加在一起，也不过两万多人，其中三分之二都是步兵，但是带给清军的威胁，比三万明军步兵还要大，他们手中的燧发火枪，不但发射快速，而且射程还远在关宁铁骑装备的三眼神铳之上，三眼神铳不过是接近百步远近，有的时候不过五六十步，但是这些火枪的射程很明显都已经达到两百多步了，只有向鳌拜这样悍勇无匹的猛士的弓箭方才能够射出这么远的距离啊，现在清军骑兵的弓箭，很难打到明军步兵方阵的阵地上！终究，隆泰率领的正黄旗骑兵还是没有能够突破明军步兵的防御，不得不向着后方退下来，准备再次发动进攻！后面的皇太极咬牙切齿的叫道：“隆泰，再给你一次机会，无论如何，也要突破对手的方向，如果不能突破明军步兵方阵的防线，你提头来见！这次进攻，只许前进，不许后退！”皇太极心头实在是有些气急了，这样下去正黄旗的伤亡太大了，必须速战速决！“来人，比克多与达山从各自的骑兵中各自抽调五个牛录出来，充实进入隆泰的骑兵之中，再次发动突击，此次，朕要亲自率兵突击！”为了给麾下的将士鼓舞士气，皇太极也豁出去了，径直扯下自己的大氅，拔出了自己身上的佩刀，马刀一挥，大喝道：“全军听令，冲锋！不克敌军，绝不后退！”说这话，皇太极率先催马，向着前方冲去！隆泰心头大急，我滴个亲娘啊，皇上亲自冲锋陷阵啊，出了差错，哪怕自己十个脑袋都不够砍的啊！“传令，保护皇上，全军突击！进攻！”隆泰顾不得许多，几乎所有的骑兵全部投入到了进攻之中，向着前方再次发动了突击！有了皇太极的身先士卒，正黄旗的士气达到了顶点，几乎所有的将士都不要命起来，拼命的向前突击着，哪怕是火炮不断响起，都无法改变清军骑兵突击的路线，一队队的骑兵距离步兵方阵的阵地越来越近了！袁啸脸色凝重，成败就在此一举了，一定要将对手给击退，绝对不能够让他们冲到阵地中来！袁啸也不断地部署着防御，全力应对，两支精锐完全绞杀在了一起！就在正黄旗将士在皇太极的率领下，一步步毕竟明军步兵方阵的时候，从正黄旗的身后，一支兵力正在快速的推进过来，冲在最前面的霍然是从盛京撤下来的天雄军与高阳精锐的步兵，孙登峰与柯必雄，一路狂奔，终于从盛京城冲到了战场附近！前方火炮的声音不断的传过来，孙登峰与柯必雄两个人心头越发焦急，看来是督师大人的兵力与正黄旗的骑兵交锋正是最激烈的时候啊。“传令，炮兵全部前压至前方两里的地方，就地部署阵地，向着面前的满洲鞑子发动进攻！”
第四百一十六章 炮轰皇太极
就是这样，孙登峰与柯必雄没有打声招呼，就从正黄旗身后下了手，数十门火炮一字排开，向着正黄旗的骑兵不要命的打击了过去。正在围着袁啸的主力猛攻不止的正黄旗精锐，没有想到有人从背后发动了偷袭，密集的炮弹不要命的砸了下来，将骑兵打得措手不及，整个骑兵的队伍全部乱套了，伤亡惨重！皇太极都有些晕菜了，什么时候，明军竟然绕到我们身后去了？“命令达山立即率领本部兵力向着身后的明军发动突击，一定要尽快将他们给击溃！”皇太极怒吼道。现在没有别的办法了，如果一直这样腹背受敌的话，那清军这一次绝对要倒大霉了。皇太极的命令刚刚下达从远处飞过来一发炮弹，就在皇太极的身边爆炸开来，开花弹，现在长江水师装备的炮弹大多都是改良过的开花弹，剧烈的爆炸，将皇太极一下子就从战马上给掀飞了下来！这就是冷兵器战争与热兵器战争的不同，冷兵器战争，最多也就是冷箭，只要防卫得当，主帅很少有被偷袭成功的，特别是皇太极作为皇上，身边的侍卫更是将皇上保护的严严实实，即便是皇太极亲自冲锋陷阵，也很难遇到危险，但是热兵器战争之中可不一样，一颗炮弹飞过来，即便是身边保护的人再多，也无法挡住炮弹爆炸的威力！皇太极坐下雄骏的战马都被火炮给直接轰成了筛子，直接倒毙在了当场，至于皇太极，除了被爆炸的气浪给掀到马下之外，身上同样被炮弹的弹片给炸的伤痕累累，即便是身上穿着最结实的锁子甲，同样无法防御住这些四处激射的弹片！离着不远的比克多当时就惊呆了，皇上、皇上竟然被炮弹给轰飞了！这没有了皇上，大清国还不翻了天？“皇上！皇上啊……”比克多嚎叫着从战马上翻滚了下来，直接扑向了皇太极，附近的亲卫们一个个也跳下马，跑了过来，整个中军一片大乱！比克多将皇太极抱在怀里，只见皇太极已经昏迷过去了，浑身浴血，这大小伤口怕不得有十来处！“快，快，立即通知达山跟隆泰，皇上重伤昏迷，大军即刻撤退，保护皇上撤退！”比克多怒吼着，将皇太极抱了起来，安放在自己的战马之上，率领着中军开始向着北方撤退下去。达山与隆泰正进攻的紧急的时候，突然背后传来了炮声，紧接着中军大乱，向着北方潮水一般的退去，心头感觉到有些不妙，本来两支骑兵面对着高阳精骑与天雄军骑兵已经占据了一定的上风，毕竟正黄旗骑兵兵力雄厚，要胜过一筹，时间长了，两个骑兵绝对支持不住的。没有想到，突如其来的一炮，却是将整个战局给搅乱了。两个人正在指挥着进攻的时候，皇太极重伤的消息也传了过来，两个人都是震骇莫名，皇上重伤？那还打个屁？即便是答应了袁啸，皇上出了危险，那也是掉脑袋的大罪啊！比克多与隆泰无心恋战，调转马头，指挥着两支骑兵开始向着后方撤退！军心涣散，先是头号悍将鳌拜重伤，紧接着连皇上都身受重伤，这仗还怎么打？哪怕是正黄旗在悍勇无比，在如此大的打击面前，也无法保持镇定，清军向潮水一般，向着后方撤了下去。不过，就这样轻而易举的跑掉？怎么可能？卢定国与孙昌浩怎么会答应，刚才双方可是打的火花四射啊，两支精锐骑兵在大战之中，伤亡可是不小，打出了真火的两个人，一声令下，两支骑兵从后面就追击了过去，手中的燧发步枪，不断的进行着射击，落在后面的清军骑兵纷纷落马！非但是卢定国与孙昌浩发动着追击，不远处的孙登峰与柯必雄同样想着清军不断的发动着炮击，一颗颗炮弹落在了清军骑兵的队列里，不断的收取着清军骑兵的性命，甚至连天雄军步兵都已经压了上去，开始从斜刺里向着清军发动了进攻。现在的比克多与隆泰哪里还有心情组织骑兵断后，保护皇上要紧，死些人人就死些人吧，只要能够让皇上活着回到盛京，死再多的人，那也是值得的。明军将士一口气将清军赶出去了二十余里，方才收住了进攻的脚步，众人翻身回来面见袁啸。袁啸现在也有些发蒙呢，打得好好地清军突然间崩溃了，搞什么？即便是柯必雄与孙登峰率领着天雄军与高阳军从背后发动了进攻，兵力雄厚战力强悍的正黄旗骑兵也不至于这么快就崩溃啊……“督帅，哈哈，这仗打得可是过瘾啊，太过瘾了！”孙昌浩大笑着跑了过来说道。“孙昌浩，什么情况？怎么满洲骑兵突然间就崩溃了？这不正常啊？”袁啸问道。“哈哈哈，我都问过了，刚刚抓住了皇太极的一个亲卫，他妈的，该着皇太极倒霉啊，登峰那个小子从背后发动了炮击，那个皇太极正在亲自指挥清军发动冲锋，不成想被一颗炮弹给打个正着，现在还生死不知呢，他们的皇帝老子都要交代了，还打个什么劲？”孙昌浩笑道。这个时候孙登峰与柯必雄也跑了过来，纷纷见过袁啸。孙登峰笑道：“怎么样，督帅，还是我厉害吧，几炮下去，就将皇太极那个老小子给弄趴下了，现在皇太极跟鳌拜全部重伤，正黄旗人心惶惶，只怕再也不敢开战了！袁啸点点头，心头也是兴奋的很，皇太极啊，如果真的将皇太极给收拾了，那这场战争也就可以告一段落了，各家势力急于夺权，绝对没有功夫再跟大明死磕了，现在即便是多尔衮与多铎跟自己的大军狭路相逢，他们也绝对不会在动手交锋，回盛京夺权要紧啊！那个豪格跟多尔衮两个人死活不对付，没有皇太极的压制，那是绝对要闹内讧的！闹吧，闹吧，闹得越大越好，满洲越乱，大明朝才会越安稳！
第四百一十七章 大战落幕
袁啸想的没错，满洲越乱，现在对大明朝就越有利，满洲牵扯了大明朝太多的精力了，大明朝四分之三的精锐力量以及几乎相当于大明朝大半的财政全部扔在了这里，倒是内地经济崩溃，民不聊生，朝廷都是自顾不暇！现在满洲乱了套，那起码能够给大明朝几年喘息的时间，来争取收拾国内的破碎河山了。皇太极的正黄旗骑兵，摆脱了明军的追击，一口气跑出老远，随行的军医给皇太极紧急诊治，只不过，皇太极伤口太多，失血也太多了，能不能完全康复，老天爷都不知道，谁也不敢打包票啊……皇上重伤，这场仗还怎么打？几个重要将领面面相觑，皇上昏迷，现在谁也没有主心骨了，继续作战肯定是不行的，还是皇上的安危要紧，至于多尔衮，现在多尔衮坐拥六个旗的兵力，即便是黑山一战，伤亡不小，依旧还有数万兵力，还不至于被袁啸手下的那两三万人给吞掉，只是，这一次覆灭大明的最好的机会，就这样白白的浪费了啊，都将十万明军跟崇祯皇帝给堵在关外了，还是让他们就这样给飞走了……“隆泰，现在我们也只有暂时撤回盛京一条路可走了，皇上的伤势太严重了，如果不能够得到及时的治疗，那可是危险的很……”比克多涩声说道。隆泰脸色凝重，点点头，答道：“当然要赶紧返回盛京，要知道现在皇上重伤，难以视事，大部分的兵权都掌握在多尔衮兄弟手里，咱们可是不能不防，那个多铎与阿济格向来就是野心勃勃的，一旦有变，可是被动的很了……”两个人都是正黄旗的固山贝子，是皇太极一系的嫡系干将，在这个关键的时候，自然是想着如何才能够保住现在皇太极的权势不被动摇，最起码即便是皇太极归位了，那也要保证豪格能够登上皇位，这才是对正黄旗、对他们所有人最有利的！两个人下定了决心，率领着正黄旗的兵力，向着盛京城，快速的撤退了下去，稳固权位，才是最重要的！他们跑了，身后的多尔衮三兄弟也不是傻子，紧紧用了不长的时间，多尔衮得到了黑山东面，袁啸与正黄旗一战，非但重伤鳌拜，击溃了正黄旗，连皇太极都差点把命搭上，身负重伤，正黄旗已经向着盛京方向快速的撤退了下去了。“我滴老天！”多铎惊叫道：“十四哥，这、这也太令人震惊了吧，连正黄旗都失败了！这次那个袁啸可没有据险而守，而是在平原的阵地战中击败了正黄旗，连鳌拜都差点死在袁啸的手上，太不可思议了！”鳌拜可以说是多铎最忌惮的人物了，武力超群，而且最得皇太极信任，那是皇太极手下第一号悍将、打手！“闭嘴，你不说话，没有人拿你当哑巴！”多尔衮脸色铁青，虽然他也希望皇太极战败，这样的话，自己身上的压力会小一些，但是，正黄旗都败在了袁啸的手中，而且是正面作战的情况下，击败了正黄旗，这也太令人难以接受了！本来自己率领的三个旗伤亡就已经够大的了，现在正黄旗又遭遇到了惨痛的失败，兵力伤损过于严重的话，那满洲就真的没有实力震慑住蒙古诸部与朝鲜了，而且现在皇太极直接控制的这几个旗都遭受到了重创，如果他死了的话到还少说，如果不死，那接下来，绝对是要对自己兄弟进行削权了……“你们两个听好了，将镶白旗跟正蓝旗的兵力给我看严实了，咱们现在可能处境已经很不妙了，一旦皇太极对咱们兄弟动手，爆发武力冲突，也不是不可能的，毕竟他绝对不允许我们的实力超过他的，而且也会为未来豪格继位做足准备的……”“十四弟，这个不用你说，我们也知道，手里的军权才是最重要的，不过，这一次看情形，皇太极未必就能够熬得过去啊，被火炮击中，明军的红夷大炮有多大威力，你可是清楚的……”阿济格沉声答道。“嗯，这一次，咱们不在跟袁啸动手了，阿济格，你在锦州跟明军打了一仗，再次将崇祯射伤，这可是大功一件，这一次，他们也抓不住什么把柄，动你们两个，也得问问将士们答应不答应，最多他们也就冲着我来，不过，我是那么容易对付的吗，嘿嘿……”多尔衮冷笑道：“大军即刻绕行，向着盛京方向突进，尽快返回盛京，我们需要掌握盛京以及皇上的一切动态，只有将朝廷的政局牢牢控制在手中，我们才有可能真的踏上那一步！”听到多尔衮如此说，多铎与阿济格都不免兴奋起来，如果真的拥护多尔衮登基的话，那哥两个的权势，真的就可以说是达到顶峰了！“好，十四哥，如果皇太极老老实实的话，那还好说，如果他要真的对付咱们哥三个，或者龙御归天了，那就不要怪咱们弟兄不客气了，这大清国的皇位本来就是父皇留给你的，早就该取回来了！走，返回盛京城！”哥三个率领着大军向着盛京快速的撤离了下去。不过，这个时候袁啸也没有了继续与八旗恶战的心思，毕竟长江水师的精锐可不能都死在陆战之中，那样的话可就亏大发了，而且长江水师的整体实力与对手还是有着巨大的差距的，各个击破倒是还可以，对付人家六个旗的兵力，即便是现在又三个旗伤亡惨重，那兵力依旧在七八万人呢，绝对不是现在的长江水师能够应付的了的。“他妈的，要是老子现在坐拥一百挺重机枪多少，那样的话，多少骑兵都不够自己横扫的！不要说八旗，老子敢说打遍天下无敌手！”袁啸心里狠狠的想着，嘴中喝道：“传令，大军立即开拔返回营口，坐船返回锦州湾！”袁啸一声令下，明军将士携着大胜之势退往了锦州湾！
第四百一十八章 报了一箭之仇
仅仅几天的时间，袁啸就率领着长江水师所有的人马回到了锦州湾。大股的兵力在锦州湾登陆，早已经被负责锦州侧面防务的吴三桂察觉，连忙给锦州城中送信。洪承畴得到了报告，喜出望外，连忙奏报崇祯，亲自开城迎接了出来。“哈哈，剑歌老弟，此次能够扭转乾坤，定鼎河山，全赖老弟之力啊，此等功勋足可以比肩徐达、常遇春两位盖开国元勋了！”洪承畴来到了袁啸面前，大笑着说道。“呵呵，亨九兄，你可不要捧杀了小弟，此一战全赖天子洪福齐天了，陛下呢，他现在怎么样了？”袁啸有些奇怪，依着崇祯的个性，此番大胜，扭转乾坤，击退清军，那可是天大的喜事，它还能够坐得住，早就应该亲自跑出锦州城来了……洪承畴脸色一黯，低声道：“剑歌老弟，愚兄无能啊，前者清军将领阿济格率领三旗骑兵企图绕过锦州城，撤回盛京，我们得到了消息，皇上不听愚兄劝阻，非要半路截击清军，结果在锦州城下，一场大战，清军尚有三个旗的兵力，又有阿济格这样的名将统领，实力犹存，明军竟然不能够挡住清军骑兵……”袁啸愕然道：“这个时候企图设伏围歼清军？人家清军都已经急了眼了，最容易狗急了跳墙啊，三军用命，咱们明军能够挡得住才怪呢！”洪承畴苦笑道：“说的是啊，关宁铁骑倒是将清军的前锋给阻击了下来，但是阻击下来又有什么用？我们的步兵根本无法阻挡住清军的攻势啊，竟然被阿济格亲自率领着两万骑兵一举突破了步兵的阵地，曹变蛟将军负重伤，步兵大乱，被清军一口气打到了城墙之下，咱们皇上正在城头观战呢，结果被一支冷箭一箭射中，伤上加伤啊……”嘶……袁啸倒吸了一口冷气，原本崇祯就已经受过一次箭伤了，这下子再一次中箭，而起距离老伤不远，这可是要命的啊！“皇上现在究竟怎么样了？”袁啸急声问道，现在崇祯可不能有事情，如果真的在这里出事的话，只怕京城会立即乱了套，那些有意针对他的勋贵们，绝对不会让朱慈烺顺利登基的，一定会将其他皇子推上高位，然后将自己给拿下，虽然自己倒是不怕他们，但是一旦闹起来，大好的喘息机会，就这样丧失掉了，那可是就真的倒霉透顶了。洪承畴无奈的摇摇头，答道：“幸好，我距离皇上不是很远，堪堪用手推了皇上一把，羽箭错过了要害部位，不过距离老伤太近了，锦州城缺医少药，想要完全康复，实在是太难了，现在皇上依旧卧床不起呢……”袁啸大胜的兴奋劲儿一下子被浇下去了，伤敌一千，自损八百，这场仗真的算不上什么完胜……确实，长江水师损失也不小，而且提前将燧发火枪与红夷火炮这样的火器全部暴露了出来，大战之中，很难保证没有燧发火枪被清军给捡了去，这燧发火枪的技术可没有多么高的门槛，有了实物，只要有优秀的工匠，就完全可以造出来！除了长江水师之外，宁锦的明军损失就更大了，接连的几场大战，明军伤亡已经超过了四万人，最重要是崇祯皇帝接连受伤，这才是最打击人的！“好了，不说了，咱们先进城再说！”袁啸带着卢定国与孙登峰、柯必雄跟洪承畴回到了锦州城中，来见崇祯。“皇上，您的伤势没有什么大碍吧？臣救驾来迟，惶恐万分……”袁啸凑近了床上的崇祯，低声说道，虽然崇祯这人实在是不咋滴，刚愎自用，还性格多疑，但是对自己还真的是不错，简直恩宠有加，投桃报李，自然也要对人家好一点。崇祯勉强笑笑，沉声道：“剑歌，这次可是全亏了你了，没有你在盛京跟黑山这两场大战，没有您提前让太子回京监国，这大明江山可是真的有倾覆之危了，功在社稷，功在社稷啊……”一旁的洪承畴脸色通红，袁啸功在社稷，自己可是丢人丢到家了啊，这一场仗打的窝火到了极点，不过，能够怪自己吗？特么的，你说你个皇上在京城呆着享福好不好，只要将十万明军交在自己的手里，不要断了粮食辎重，我就有信心将清军给全部挡住，你这一来，将我的作战部署全部打乱了啊！唉，没处说理去……“皇上，臣死罪，两次陷皇上于险地，实在是死罪啊……”洪承畴不得不压下满腹的牢骚，再次跪倒在地请罪，这个姿态，必须要拿出来的。“好了，洪爱卿，这次大战，罪责不在你，朕知道都是朕给你搅了局，两次出事，都是因为朕没有听你的劝谏，朕现在完全明白了，这战场上的事情，真的不是朕能够明白的了的，朕哪里有成祖皇帝的那盖世武功啊，咳咳……”崇祯说的话多了些，引起了伤口一阵疼痛，不住的咳嗽着。“皇上，皇上，您龙体为重啊……”洪承畴连忙扶住崇祯，急声说道。“好了，这一次真不怪你，而且，这一次多亏了你，要不是你那一下子，只怕朕真的就要去地下见列祖列宗了，可恶的阿济格，可恶的多铎，让朕两次受伤！”崇祯艰难的说道。袁啸微微笑道：“皇上，你也不必如此，臣也为你报了这一箭之仇了，臣前几日在黑山以东，与皇太极的正黄旗狭路相逢，大战一场，先是重伤了满洲悍将鳌拜，紧接着用火炮轰炸，将皇太极炸成了重伤，现在还是生死未知呢……”“真的！”崇祯闻言，眼睛立即就亮了起来，一炮命中皇太极啊，太爽了，这特么的简直比大夏天吃个大冰块还爽呢！“千真万确，如果不是臣将其主将与皇太极全部击伤，此次与正黄旗一战，胜负还殊难预料呢，正黄旗战力果然是称雄天下，不过，这一次，满洲鞑子损兵折将，元气大伤，皇太极有重伤不起，只怕几年的时间里，都难以恢复巅峰状态了……”
第四百一十九章 小心成为替罪羊
“好，好，好！”崇祯一连说出了三个好字，“袁啸，袁啸，你不愧是朕的福将，哈哈，这是上天恩赐给大明朝最大的福将！咳咳……”由于过度激动，崇祯再次剧烈的咳嗽起来。一旁的洪承畴连忙为崇祯轻轻拍打着后背，急声道：“陛下，臣请求陛下即刻回京静养，毕竟京城名医云集，这点伤势对他们来说算不得什么，这锦州缺医少药，可是不行，万一耽误了伤情，臣万死莫恕啊……”崇祯皱皱眉头，答道：“洪爱卿，现在关外局势还没有完全安定下来，满洲鞑子随时有可能再次发动进攻，朕如何能够安心返回京城？”袁啸答道：“陛下，你且放宽心，如今满洲鞑子遭受重创，短时间内是绝对不会发动战争了，接连数战，八旗精锐伤亡达到了四万人，已经是他们伤筋动骨了，而且最要命的是皇太极重伤，皇太极嫡系的几个旗兵力都受创颇重，只怕短时间内都难以压制住野心勃勃的多尔衮兄弟了，如何还能发兵再次进攻，最起码，两三年内，满洲鞑子再也无力进攻中原了……”“哦？”崇祯眼睛一亮，问道：“剑歌，你说的是真的？”袁啸坚定的点点头，一旁的洪承畴连忙说道：“陛下，剑歌所言有理，以臣之见，您还是早些回京治伤为上，从锦州到京城一路奔波，只怕需要一个月的时间还要多，最好就做长江水师的战舰返回关内，再从蓟州转回京师，一路之上，陛下也可以少了颠簸之苦，辽东的事情，全部落在臣的身上，臣哪怕是肝脑涂地，也必定保护辽东安然无恙！”崇祯还是有些犹豫，实在是有些不放心洪承畴的本事，这洪承畴在剿灭叛军的时候倒是厉害的很，几乎百战不殆，但是遇上了八旗精锐，就显着束手束脚，这几仗打得实在是不怎么地。袁啸看崇祯还有些犹豫，低声道：“陛下，恕臣直言，洪督师身经百战，与叛匪交锋向来是百战百胜，面对八旗精锐，也绝对可以保持不败；此次大战之所以出师不利，实在是与陛下身在辽东，洪督师心有牵挂，难以全力施为有关。但凡大战，将帅最忌讳的就是心有旁骛，外有掣肘，此次大战着实是犯了兵家大忌了。臣以为陛下回京之后，将统军之权，悉数交与洪督师，必定可以将辽东守得如同铜墙铁壁一般。”洪承畴脸色一红，虽然袁啸说的洞若观火，一语命中要害，毕竟这场仗是自己打败了，脸上无光啊。不过，这满朝的文武，敢在崇祯面前如此说话的，只怕除了袁啸之外，没有第二个人了，即便是卢象升与孙承宗都不会如此直截了当，太犯忌讳了。崇祯眉头挑了一挑，对于袁啸的话有些不满，不过，转念一想，也是啊，这次大战陷入被动就是因为自己不听洪承畴的劝阻，一意孤行，非要前往锦州犒军，结果被多铎的骑兵给偷袭，逼得洪承畴不得不大军倾巢而出，前来救援，给了清军可乘之机，一举攻陷了宁远城，整个明军连同自己都被一口气全部困在了宁锦一带，如果不是袁啸带着长江水师屡出奇兵，扭转战局，这一次，大明江山搞不好都要搭进去了。“陛下，如今您远离京城已经超过两个月，接近三个月了，如果再不能返回京城，关内仅仅凭借太子监国，只怕难以压制住局势啊，要知道现在不管是李自成还是张献忠，可是早就蠢蠢欲动了，一旦趁着关内防务空虚，被李自成、张献忠钻了空子，可是更麻烦了！”袁啸接着说道。崇祯心头悚然一惊，农民军，与八旗精锐一样，这是大明的两个心腹大患啊，自己可是不能疏忽了！“好吧，既然如此，那就择日乘坐海船返回京师！不过，此次前来里辽东的目的却没有达成，实在是遗憾的很……”崇祯喟然叹道，什么目的？自然是查清辽东各部总兵兵力的虚实，重新厘定军饷，现在大明朝的军饷太高了，已经到了大明朝难以承受的地步，再不解决，即便是财政收入有所提高，也难以顶住这军饷的增长啊……“陛下，您只管将军权全部放给洪督师，厘定兵员的事情也一并交在他的手上，给他下达了旨意，洪督师自然是会想办法完成的，洪督师文武双全，可不是祖大寿之流的武夫所能够比拟的……”袁啸嘿嘿笑道。一旁的洪承畴闻言心头一颤，狠狠的瞪了袁啸一眼，这特么的绝对是一个烫手山芋啊，厘定兵员，哪里有那么简单？这些总兵一个比一个专横跋扈，特别是祖大寿跟吴三桂，他们率领的都是从家族骨干发展起来的军队，完全掌握在自己人的手里，根本就是针扎不进，水泼不透！一个不小心，闹不好连自己都要搭到里面去！“嗯，剑歌说的有道理，洪爱卿，那朕就给你下一道密旨，在整个辽东，节制明军各家总兵，严查兵额，一定要将其中的水分给挤出来！如果有人动幺蛾子，那就给我砍下几颗脑袋来，杀鸡儆猴，不用朕教你吧？”“臣、臣遵旨……”洪承畴满心的苦涩，特么的，这下子可是倒霉了，这个差事不好干啊……走出了崇祯休息的房间，洪承畴埋怨道：“剑歌老弟，咱们哥两个可是没仇啊，你可是将愚兄我推到火坑里了，核实兵员，削减军费，这是在要各家总兵的命啊，断人财路，无异于杀人父母……”袁啸淡淡一笑，答道：“亨九兄，借你这句话，你算一算，我杀了多人的父母了？”洪承畴一愣，旋即明白过来，如果说得罪人的话，那天底下哪里还有比袁啸更能得罪人的，天底下几乎所有的官员跟商人都被他得罪进去了，单单是一个新税制，就不知道断了多少人的财路！“亨九兄，虽然这次辽东战事失利不是你的责任，但是朝中百官总不能将罪过推到皇上身上吧？那怎么办？自然是要找一个替罪羊了，你说，除了你之外，还有更合适的替罪羊吗？”袁啸阴险的笑道。洪承畴心头一跳，貌似，自己绝对是战事失利的最佳人选啊！还真的是大祸临头！“剑歌老弟，你……”“亨九兄，好好把握这次机会，以你的能力，将这件事情办好，费不了太大的力气，问题只在于你想不想解决了，一旦辽饷的问题被解决了，朝廷财政等于搬掉了一座大山，这可是不世功勋了。现在皇上正是倚重你解决这件事情的时候，自然也不会在意别人的攻讦了……”
第四百二十章 归京
北京城城外，一队骑兵正在缓缓的靠近着德胜门。德胜门外，两列仪仗队派出去了老远，监国太子朱慈烺与首辅阁臣孙承宗率领着文武百官，出迎十五里，迎接得胜归来的崇祯皇帝。“臣等恭迎圣驾凯旋归国！”朱慈烺与孙承宗当先跪拜在地，向着队伍高声道。此时的崇祯坐在一顶轿子里，先后两次箭伤让崇祯的身体状况非常之差，本来他这个皇帝就是夙夜操劳，不过三十几岁，就已经累的两鬓斑白，可见平素的身体状况就不是很好，这次又在短短的时间内，两次深受箭伤，都是射在前胸之上，对崇祯身体的打击，无疑是非常严重的。“咳咳，剑歌，传旨，让诸位臣工都起来吧……”轿子里，崇祯咳嗽着说道。轿子外面，袁啸连忙答应一声，从马上跳了下来，来到了朱慈烺等人的近前，低声道：“太子，阁老，皇上箭伤未愈，身体虚弱，如今天气见凉，不宜感受风寒，还是即刻回宫吧……”朱慈烺与孙承宗心头一惊，他们只知道皇上击退了清军的进攻，对于皇上身受重创却是丝毫不知，一旁的朱慈烺心头跳个不停，急声道：“师父，这、这，父皇的伤势没有大碍吧……”“太子！”一旁的孙承宗同样有些焦急，但是这个时候可不是将消息外泄的时候，文武百官都在呢！消息传开，对大明的江山社稷可不是什么好事情，连忙喝止了朱慈烺！朱慈烺会意，连忙回过身来，叫道：“传皇上口谕，即刻起驾回宫！”文武百官不敢大意，一个个分列两旁，朱慈烺与孙承宗陪护在轿子的左右，回归紫禁城。回到了宫中，朱慈烺第一件事情，就是下旨，将太医院所有的太医全部召入了后宫，为父皇诊治伤势，宫中仅仅留下了朝中的几位阁臣在。“父皇，父皇，您奔波塞外数月，风餐露宿，争战沙场，竟然深受刀剑之苦，儿臣实在是罪该万死，儿臣……”朱慈烺满心的自责与悔恨，早知道这样，这一次就该自己代父皇出征啊！“咳咳，烺儿，你也老大不小了，怎么还如此没有定力？朕的这些伤势没有什么大碍的，咱们大明的祖宗们有几个没有上过战场的？太祖皇帝跟成祖皇帝更是马上皇帝，征战一生，这点伤势对于他们来说算不得什么，对于朕来说，同样算不得什么！你要记住了，作为皇帝，首先要做的是稳重，不管遇到什么事情，都不能让外界动摇了你的心志！适才如果不是阁老提醒你，你是不是就这样将朕受伤的事情泄露出去？”崇祯口吻中略略带着一丝责备，同样带着一些溺爱，自己立即半年时间，没有想到，北京城竟然如此有条不紊，看来在孙承宗与卢象升等人的辅佐下，朱慈烺干的还真的很不错。朱慈烺脸色一红，嗫嚅道：“是，父皇教训的是，儿臣知错了……”毕竟朱慈烺方才十六七岁，少年心志，虽然跟着袁啸锻炼了一年时间，终究是还欠些历练。孙承宗连忙说道：“陛下，这半年时间，您在塞北浴血奋战，太子殿下在京中却是将民生治理的有条不紊，少年老成，假以时日，绝对是一个圣明天子，陛下，可喜可贺啊……”崇祯苍白的脸上露出了一丝微笑，略略点头道：“嗯，不错，这一年多的时间，跟着剑歌东奔西走，却是成长了许多。”说话间，太医院的几名太医来到了后宫，前来为崇祯诊治。两名医政轮流为崇祯把脉，同时将伤口检查了一遍，崇祯胸前霍然多了两块伤痕，即便是过去了两三个月，这伤势依旧没有完全愈合，特别是在前敌，医药短缺，同时又缺乏好的修养，导致伤情更是复杂了不少。几个医政低声交流了一番，脸上凝重了几分。“洪太医，父皇的伤势怎么样了？”朱慈烺小心的问道。“启奏皇上，太子殿下，皇上的箭伤倒不是很严重，只不过因为军前缺医少药，耽搁了治疗的时间，而且，皇上日夜操劳，一直没有将养龙体，所以，虽然伤口日渐愈合，内在的肌理，却是存留下了不少隐患，皇上需要好好的调养才是，臣等这就为皇上配置创伤药，有两三个月的时间，自然恢复如初，只是，陛下，再次期间切勿动怒，切勿太过操劳，不然的话，触动伤口，旧伤复发，那可就麻烦了……”医正洪天涛沉声奏道。崇祯皱皱眉头，问道：“有那么严重？好生调养？现在大明内忧外患，你让朕如何安心调养？给朕一句实话，到底朕的箭伤有没有大碍，别来危言耸听那一套！！”洪天涛连忙跪倒，答道：“陛下，微臣不敢，微臣不敢啊，实在是陛下的箭伤虽然不太严重，但是因为治疗不及时，又操劳过度，而使得陛下现在元气有亏，如果不细心调养，真的不堪设想啊……”在场的几个人心头一惊，没有想到崇祯皇帝的伤情竟然这么严重！崇祯心头也是一跳，没有想到这两箭给自己带来了这么大的伤害！孙承宗连忙躬身道：“皇上，您龙体要紧，还请您这两个月内多加调养，朝中的事情，暂时老臣与太子来应付，遇有大事再向您奏禀，请您龙意圣裁，好在两个月时间，很快就会过去，到时候，您在亲自处置朝政，您看……”崇祯眉头微皱，毕竟自己已经离开京城几个月的时间了，长期不在朝中，这朝中有没有什么变化？皇权，皇权！作为皇帝，不管什么时候，皇权必须掌握在自己的手里才行，即便是皇太子都不能越俎代庖！“好了，这件事情我们稍后在商量，你们先说说，朝中的局势吧？我听剑歌说，现在闯贼跟献贼有闹起来了？”崇祯沉声问道。孙承宗苦笑道：“陛下，满洲鞑子进逼，我们关内除了秦军之外，所有的精锐全部去了关外，趁着防务空虚，闯贼与献贼死灰复燃啊，好在一时半刻，孙传庭那里还能够坚持的住，应该没有什么大碍的……”
第四百二十一章 薅袁啸的羊毛
崇祯脸色稍稍好看了一些，只要孙传庭能够暂时顶得住就行，现在朝廷可是没有多余的银两用来剿匪了，这一场大战，单单是饷银就花费了五六百万两，这可是一个天文数字，接下来，还要给阵亡的将士加以抚恤呢，更是一大笔开支。不过，想起即将要支出的这一大笔钱，崇祯又开始心疼上了，特么的，上百万两的抚恤银啊，还有酬功的银子，按照长江水师的杀敌数量，这一次只怕没有百万两银子估计都下不来的！“阁老，现在朝廷的国库情况如何？”崇祯沉声问道。孙承宗苦笑道：“皇上，还能够怎么样？您前往关外的时候，国库就已经见底儿了，好在南方各省又补缴了一部分收上来的钱粮，差不多有一百多万两，再加上剩余的，勉强还有不过两百余万两银子，没有什么事情还好说，如果再要爆发战事，咱们就彻底揭不开锅了……”原本朝廷的财政就已经枯竭了，这次袁啸用两年的时间，使得朝廷的税赋刚刚有了起色，将前些年的亏空补的差不多了，紧接着又来了一场大战，显而易见，朝廷再一次吃不住劲了……“可是，这一次阵亡将士的抚恤以及立功将士的赏赐还需要不少银子呢，朕粗粗估算了一下，只怕也要两百万两银子了……”崇祯涩声道。孙承宗心头一惊，迟疑道：“皇上，如果将这笔银子全部都用了的话，那剩余的这四五个月的时间，咱们朝中的百官可就要喝西北风了……”孙承宗有句话还没有说出来，即便是平时发着俸禄这些人还有不少人浮于事不干活呢，现在要是拖着俸禄不发的话，他们还不全部都撂了挑子？崇祯也陷入了窘境，再怎么着，阵亡的将士总要抚恤的吧，不然的话，以后谁还给你卖命？有功的将士总要赏赐吧？没有赏赐，以后谁还带着头冲锋陷阵？“要不，我们再加上半成的税赋？剑歌，现在江南的日子松快了一些，想必加些赋税也能够承受的了吧？”孙承宗低声跟袁啸商量道。袁啸脸色一黑，擦了，真的拿我当财神爷了啊，这薅羊毛，也不能总逮着一只羊薅啊……“加赋？老爷子，您想都甭想！如果加赋的话，那江南刚刚有所起色的民心可就又要散了啊，再想凝聚起来，可是难了！”袁啸没好气道。“那你说怎么办？难道你的长江水师将士不要奖赏了？反正我是不管，朝中的百官不能连俸禄都发不出来，那样的话，整个朝廷都难以运转了！”孙承宗也知道加赋的要求有些过分，不过，巧妇难为无米之炊啊，他这个首辅大学士干的也是憋屈的很，手中没钱，干什么事情都没有底气啊，思来想去，也只能将担子扔给袁啸了，谁让他是自己的孙女婿呢？一旁的卢象升乐道：“阁老，这可不是您的风格啊，直接成了甩手掌柜了？咱们可是不能冷了长江水师将士的心，未来可是还要靠着他们打大仗呢……”孙承宗无奈道：“怎么？你以为老夫不知道？只不过老夫老了，脑子转的慢，这个小子绝对有办法，我不让他替我操操心，去找谁？”袁啸一阵无语，不满道：“老爷子啊，难道你们文武百官是人，我的长江水师将士就不是人了？没有了朝中的这些大佬，我挥挥手就可以从江南上调上千士子上来，而且他们干的也未必就比这些迂腐的大佬干的差！可是长江水师没了，你上哪里去找这样的精兵去？一句话，加赋绝不可行，我们长江水师的奖赏也绝对不能少一两银子！”咳咳……崇祯咳嗽了两声，无力的说道：“好了，剑歌，你就别在这里跟你岳祖父叫板了，说说吧，这个局面到底怎么解决，国库里反正是没有银子了，而且关外的将士们还等着饷银呢，你说，这件事情到底怎么办？”袁啸狠狠的嘬嘬牙花子，擦了，他们几个算是赖住自己了！“这个嘛，第一，加赋是绝对不行的，这是剜肉补疮之举，涸泽而渔啊……”袁啸苦声道，“如果国库实在没有银子，可以从臣筹办的江南银行里借支银子，我想从江南银行里拿出三百万两白银来，还是没有什么问题的，不过，在商言商，这银子可是需要支付利钱的，每年朝廷需要偿还本息……”“袁啸，你这是再跟朕做买卖？”崇祯有点不满意了，阴声问道。袁啸双手一摊，无奈道：“皇上，您要知道，这江南银行可不是我自己家开的啊，更不是朝廷开的，是人家江南的富商们集资开办的，这银行从老百姓手里收上钱来，每年可是需要付给老百姓利钱的，如果朝廷借了不还的话，那用不了一年，他们就要血本无归，江南银行都要关门大吉的……”这个……崇祯毕竟是理亏，一时被袁啸的话噎住，怎么着，身为皇家，难道还要赖老百姓的钱财？那说出去连祖宗的脸都丢没了……“可是，朕虽然很少出宫，却也听曹化淳他们说过，这钱庄向外面放印子钱，每年收取的利息高的吓人，朕要是从江南银行借出三百万两银子，那一年过去，还上四五百万两都有可能啊，难道朕的银子就是大风刮来的？剑歌，你可不能伙同那些无良商人坑朕的银子啊……”崇祯是出了名的抠门，算盘打的啪啪响，自然是要将丑话说到前头了。“皇上，钱庄的利钱确实搞得吓人，利滚利的话，一年光利息都可能翻上一番以上，不过，那是钱庄，不是银行，这江南银行是臣一手筹办的，专门为了方便商人们经商或者创业，比之钱庄的利钱要低上数倍不止，按照江南银行的统一利率，我们只向借贷人收取五分的年利，如果朝廷借款三百万两白银的话，哪一年的利息也不过方才十五万两而已……”十五万两。崇祯的脸色和蔼了许多，这笔买卖倒是可以做，完全可以做，相比给朝廷带来的便利而言，这十五万两白银就完全算不得什么了！
第四百二十二章 说漏嘴了
“唔，如果是这样的话，倒是勉强也可以接受……”崇祯思索了片刻，说道，“阁老，您认为呢？”孙承宗连忙低头道：“陛下，如果能够从江南银行借来这笔银子，那自然是再好不过了，只要明年、后年两年不再有大的战事，咱们朝廷缓过这口气来，再有剑歌在南方的新政，三年之后，即便是再有大战，老臣以为也不用像现在这样窘迫了……”崇祯点点头，答道：“好，剑歌，此事就交由你来办理，尽快从江南银行调拨三百万两白银入京，给你两个月的时间，所有的银子一定要运入北京城！”袁啸微微一笑，答道：“陛下，此事不用那么麻烦，三百万两白银，根本用不到跑到江南去调拨银子，我想现在江南银行在京城的分号都可以筹集到三百万两银子，哪里用的两个月的时间？只需五天的时间，这笔银子就可以交割给国库了……”“什么？”崇祯手中的茶杯一颤，茶水都泼了出来，震惊道：“剑歌，你不是在开玩笑吧？仅仅江南银行的一个分号，就能够拿出叁佰万两银子？那整个江南银行的有多少钱！”不光是崇祯，连一旁的孙承宗与卢象升都满脸的震骇，知道江南银行有钱，没有想到江南银行竟然这么有钱啊，现在江南银行，已经在京城、南京、杭州、苏州、泉州、武昌、以及西安，开设了七大分号，单单是一个刚刚开办分号不足半年的京城分号就可以拿出三百万两白银来，那富甲天下的江南以及巨商云集的泉州、总部所在的杭州，这几个地方呢，其他分号呢？岂不是说，单单江南银行掌握的财富就可以抵得上整个大明朝的国库了？“剑歌，你特么的真能折腾啊……”卢象升都忍不住爆了粗口：“这些钱，你到底是怎么折腾来的……”“什么叫折腾来的？”袁啸没好气道：“这些钱又不是我的！开办银行的本钱是浙江布政使衙门、长江水师、杭州的王爷再加上杭州的四大豪商一同筹办的，至于我自己，我仅仅占据了其中很小的股份，我哪里来的那么多的钱？”“得了吧！”孙承宗不屑道：“你以为我跟建斗都是傻子，即便是这些钱都是各家一起出的，还不都是在你的掌控之中？布政使司归你管吧？长江水师的提督是你吧？还有你自己的股份，整个江南银行只怕现在一般的话语权都在你手里呢！你也就糊弄糊弄，那些个被蒙在鼓里的老百姓而已……”袁啸一阵无语，抽搐道：“你们以为有这么多的钱是好事情？这些可都是负债，负债！你们要搞清楚，都是我借的普天下的豪商巨贾、达官贵人，甚至是普通老百姓的，我要每个月按期付给人家利钱，想一想，如果现在整个江南银行已经收了储户五千万两银子的话，哪怕是一年一分的利钱，那也要支出五十万两白银的利息啊，五十万两！这还不算江南银行要开具给银行之中掌柜、账房以及杂役的工钱，这些加在一起的话，江南银行一年光是支出最少也要有上百万两银子！如果我不能够尽快挣到钱的话，那我就得赔的连裤子都得搭进去！”“等等！等等！咳咳！”床上的崇祯再也躺不下去了，咳嗽着直接叫了停，一旁的朱慈烺连忙扶着崇祯半坐起来，将靠枕垫在了崇祯的背上。“你、你刚才说什么？江南银行现在手中握着储户伍仟万两银子？”崇祯脸色潮红，都已经有些急的上气不接下气了，这么多的银子，如果释放出来，将会是多么大的能量，即便是袁啸要造反，都够够的了，绝对花不完啊……额……袁啸突然意识到自己说漏嘴了，伍仟万两银子，这笔银子甚至已经超越了皇族掌握的财富了，这将会给皇权带来威胁的，作为九五之尊，绝对不会允许任何人能够威胁到自己的权力与地位的，即便是自己的亲儿子都不行，更何况是臣子了？“皇上，这也不过是臣打个比方而已，这半年来臣一直在外征战，哪里知道江南银行现在收上来多少银子？在臣看来，江南银行到年底能够收到叁仟万两银子的存储，还是比较现实的，而且，这些银子不是江南银行的，更不是臣的啊，这些钱都是来自民间，还都要还回去的，只有一年下来，借贷者缴纳的利钱，超过了向储户缴纳的利钱的时候，江南银行才能够算得上盈利，而且这只是初步盈利，除了这个之外，还要用来减去银行数百人甚至上千人的工钱，以及押运银两雇佣镖局支付的费用，以及银两的损耗呢，如果经营顺利的话，江南银行三年后，每年盈利一百万两以上的银子，还是没有太大问题的……”三千万两银子，即便是叁仟万两银子，也不是一个小数目了，虽然崇祯的脸色稍稍缓和了一些，却依旧有些凝重，眼睛中光芒闪烁，不知道在想些什么。袁啸可不敢在这个问题上太过纠缠，搞不好要捅娄子的！“陛下，第二件事情，那就是关外了，一则，现在满洲轻骑元气大伤，没有三五年时间，甚至都不能够恢复元气，咱们在关外已经没有必要保持如此雄厚的兵力了，可以酌情撤去一些兵力，调回各自的驻地，这样的话，少了客军的开销，朝廷也可以节省一大笔开支了，不要多了，即便三五万客军回到驻地，那一年就可以为我们节省数十万两的银子的！二则，洪承畴已经开始调查几家总兵的真实兵力了，这一次想必他绝对不会手软的，以他的手段，必定能够查个水落石出的！到时候，没有了各家总兵虚报冒领，朝廷一年可以节省的银两甚至将会超过百万两！有了节省下了的这两笔钱，朝廷就可以放心的兴修水利，赈济民生了！”
第四百二十三章 崇祯耍赖皮
崇祯心头大为兴奋，袁啸出马，几句话，就把朝廷面临的难题给化解了啊，这个小子实在是太能干了！“皇上，臣黄道周有话要说！”后面的户部尚书黄道周这个时候站了出来。“黄爱卿，你有什么事情？”崇祯问道。“皇上，这个江南银行太厉害了，仅仅不到一年的时间，就控制了整整数千万两白银，虽然这些银两只是向士农工商的借贷，不属于江南银行，然则这些钱财毕竟是在江南银行的控制之下，数千万两白银，一旦发生突变，那可是会影响到社稷稳定的……”黄道周面带忧色的说道。额……崇祯原本也想到了这一环，只是被袁啸的话给冲淡了，而且江南银行的股东都有谁？浙江布政使司，长江水师衙门，还有袁啸的干股，甚至还有宁王的股份，这跟掌握在朝廷手中，也没有太大的两样了，现在黄道周竟然直接将这个问题给抛了出来，怎么回应？孙承宗与卢象升也安静了下来，相互望了一眼，黄道周说的没错，所谓国之重器必须掌握在皇权之下，现在江南银行、长江水师都掌握在袁啸的手里，而且袁啸还兼任江南四省的总督，这手中的权力未免也太大了，说句不好听的话，如果他造反的话，只怕比满洲鞑子带来的威胁还要致命！袁啸微微一笑，答道：“皇上，黄大人，这个事情很简单，因为我当初筹办江南银行的时候，就已经想到这一点了，如果朝廷有足够的钱粮的话，完全可以将这个江南银行的所有股份收购过来，变为朝廷所有，皇上，您也可以想象一下，如果银行真的掌握在朝廷手中，基本上，朝廷就再也不会有财政上的危机了，江南银行的银子随时可以用来救急，到时候再给补回去就成了，至于突变，这个不会有什么突变，只要朝廷随时能够给储户兑换手中的凭据，那银行就永远都不会关张大吉！”“妙啊！”崇祯兴奋的一拍大腿，不小心扯动了胸口的伤口，疼的直咧嘴，不过现在他已经顾不上了，叫道，“剑歌，如果朝廷真的能够将江南银行收为己有的话，这功绩不逊于你在辽东的救驾之功了！”崇祯现在口水都已经流出来了，十多年了啊，自己自从登基之后，就天天为国库的钱粮发愁，如果真的有了江南银行，那以后银子可以说用之不尽，取之不竭啊，这件事情意义太大了！黄道周苦笑道：“皇上，事情哪里有那么简单？这江南银行，各家股东一共投入了多少银子？如果朝廷想要将江南银行收归朝廷所有的话，他们手中的股份多少钱才会卖？您考虑过吗？”崇祯一阵愕然，黄道周那是大学问家，而且精通算术之学，自然明白其中的道道，崇祯哪里知道？“剑歌，你倒是说说，江南银行一共投入了多少银子？”“启奏皇上，臣等筹办江南银行，一共投入本金五百万两白银，其中浙江布政使司衙门投入白银一百二十万两，长江水师投入白银八十万两，臣本人投入五十万两，吴王千岁投入一百万两，还有五家浙江府上投入一百五十万两，共计白银五百万两……”五百万两！崇祯差点晕过去，五百万两啊，现在朝廷连两百万两都拿不出来啊，还需要向江南银行再借银子！擦了，天理难容啊！怎么将江南银行收过来？总不能明抢吧？“至于陛下想要将江南银行收归朝廷，那一定的溢价还是需要的，据江南银行大掌柜的黄宗会先生估算，现在江南银行的价值不下一千二百万两白银了，毕竟江南银行除了五百万两本金之外，还从各地吸纳了不下两三千万两白银的白银！即便是各家股东让利给朝廷，也需要五成以上的溢价的，不然的话，谁会将挣钱的买卖白白送人？”袁啸接着说道。再加上五到六成的溢价！五百万两，溢价六成，那就是八百万两啊，朝廷上哪里去找这么多银子去，即便是一年不吃不喝，都不一定能够挤出这么多银子来！“剑歌，你的意思就是这个江南银行，朕永远都不能够收到朝廷手上来了？”崇祯的心情如同做了一次过山车，从巅峰再次坠落在冰窖里，脸色难看的要死！“皇上，还有一个办法，倒是可以一试，现在朝廷拿不出钱来收回，那就只能入股了，凭借着入股，也可以坐享江南银行每年的分红，臣以为，太多了不敢保证，如果朝廷能够挤出两三百万两来入股的话，占据其中两成的股份，未来三到四年内，给朝廷提供两百万两的花红，还是很有可能的……”袁啸答道，投入两百多万两，三四年时间收回所有的成本，未来每年那就只剩下进项，不用再投入了！崇祯倒是很心动，看向了黄道周，意思是，怎么样，能不能想想办法？黄道周脸色一苦，这个皇上看来是真的动了心了，不过，我到哪里去淘换这两百万两银子去？那可是两百万两啊，不是二十万两！“皇上，国库的情况您是知道的，即便是两百万两银子，那也不太可能啊……”“袁啸，朕不管，反正朕是没钱，但是一定要拿到江南银行的股份！一定要，你来给朕想办法！”崇祯直接耍起了赖皮，为了大明社稷江山千秋万代，崇祯脸面都顾不上了！袁啸狠狠的揉揉太阳穴，苦声道：“皇上，没有钱，我能够有什么办法？”“哼哼，再想不出办法来，那朕就将你手上的股份全部都给要了，而且一分溢价都不给你！”崇祯狠声道：“反正你收了太子当弟子，你还没有给他礼物呢，就拿这个当见面礼吧，嘿嘿……”“好了，好了，臣算是被您给吃死了，”袁啸无奈道：“这样吧，皇上，也不用朝廷出钱，只要朝廷将铸币权放给江南银行，那江南银行可以匀出两成的干股给朝廷，除此之外，臣愿意出面说动各家股东，让他们接受朝廷出资六十万两购入一成的股份，您看如何？这样的话，虽然朝廷不能全部收入囊中，也算是最大的股东了吧……”
第四百二十四章 铸币局的猫腻
“铸币权？”一旁的黄道周登时就急了，叫道：“剑歌，你在做梦！铸币，这可是皇家独有的权力！怎么可能交给一个银行去做？而且，民间铸币，欲壑难填，拿下民间的商人什么事情都干得出来的，到时候只会让那些商人吃的更饱，最后受苦的还是老百姓！”连一旁的崇祯也把眉头皱了起来，“袁啸，这铸币局事关江山社稷，将将铸币大权交到江南银行的手上，只怕……”“嘿嘿，皇上，您每天呆在紫禁城里，对于外面的事情自然是没有微臣更清楚，铸币大权确实重要，但是，皇上，这些年来，咱们朝廷从铸币局得到了什么好处？没有吧？”“这个……”崇祯对于铸币局能够给朝廷带来多少利益，还真的不清楚，于是，将眼光投向了户部尚书黄道周。黄道周脸色一红，低声道：“启奏皇上，如今因为铜矿开发艰难，我们的铜钱入不敷出，根本难以给朝廷带来多少收益，只是……”黄道周还想再说，一旁的袁啸微笑道：“黄大人，这您可就说错了，也许您为人耿直，不屑于从中牟利，但是您不屑，不等于下面的官员也不屑，咱们大清钱制铜二铅八，这样，大明府库，可以从中赚取两成的收益，其中一成用以支付铸币局的开支，还有一成上缴国库，但是，您知道现在外面的铜钱到底变成了什么样子吗？”说这话，袁啸从怀里掏出了几枚铜板，放在了崇祯的床头，低声道：“皇上，这些通宝，现在铜含量不足三成，非但如此，还比正常的铜钱薄了三分，其中都是以铅铁掺杂其中，单单是一贯铜钱六百文，铸币局就可以从中赚取超过两百到三百文铜，这些好处，可是都没有流入咱们朝廷，而是被铸币局以及他们头上的各级官员给中饱私囊了……”“什么？”崇祯的眉头登时就竖了起来，平生他最痛恨的就是有人蒙骗他，没有想到，铸币局竟然这么大的胆子，将铜八铅二改成了铜三铅七，甚至更加严重！“这、这群该死的混蛋！袁啸，你说的可是真的？”崇祯怒喝道。“皇上，皇上息怒！”孙承宗与黄道周连连苦劝，“您龙体要紧，这个时候，可是不能动怒啊……”“不动怒？你们让我怎么不动怒？你们倒是跟我说说！铜三铅七啊，这到底的有多少钱财流入这些人的腰包，国子蠹虫，国之蠹虫！当初是你们，是你们让朕撤销了太监，启用文臣，说什么，太监贪财好利，说什么文人最有骨气，最是清廉，你们就这样清廉？”如果不是箭伤在身，现在的崇祯早就跳起来了。黄道周吓得连忙跪倒在地，连孙承宗都是如此，两个人虽然不是东林党人的中坚，但是早年也都是东林一系的，现在皇上动怒，两个人自然是惶恐之至，跪地请罪。“陛下，铸币局归户部统管，作为户部尚书，臣责无旁贷，罪在不赦，请皇上给臣一个将功补过的机会，两个月之内，不，一个月之内，务必将各省铸币之事，差的水落石出！”黄道周急声道。“不用了，既然将铸币权交在铸币局，还是这样不靠谱，那还不如直接将铸币局裁撤掉，还能够节省一笔开支呢！袁啸，我只问你一句，如果将铸币大权交给江南银行，你们每年可以上交多少收益给朝廷？”袁啸沉声道：“陛下，如果铸币权在江南银行，那三到五年之内，臣可以做主，除了朝廷应得的股份红利之外，江南银行可以将朝廷缴纳一百万两白银，作为朝廷的授权的回报，而且江南银行保证所有的制钱均须达到铜七铅三，而且制式统一，严格按照朝廷规制铸造！““三到五年之内？那三到五年之后呢？”崇祯皱皱眉头，问道。“皇上，三到五年之后，臣拟奏请朝廷革新币制，推动铜钱退出流通，转而铸造银币，金银稀有，价值稳定，铜钱却不行，一旦新的币制成功的话，江南银行将能够向朝廷提供更多的收益，加上红利的话，臣以为，每年不会低于白银五百万两……”袁啸接着说道。五百万两白银！仅仅这一项啊，就可以赶上前年税制改革前半年的国库收入了！“这、这能行？”崇祯惊异的问道。“陛下，臣以项上人头担保，绝无差错，不过，臣需要一批干练的铸币工匠……”袁啸答道。“没问题！”哈哈……崇祯大笑道：“为了这每年五百万两白银的收入，铸币局所有的官员跟工匠全部交在你手上，任由你调配！黄道周，拟旨，即日起，裁撤各地铸币局，严查铸币局各级官员贪墨钱财之事，贪墨白银超过五十两者，削职为民；贪墨白银超过一百两者，流放三千里；贪墨白银超过二百两者，斩立决；贪墨白银超过五百两者，抄家！”黄道周的脸都绿了，五百两啊，就要抄家灭门！得了，只怕整个铸币局系统，没有几个官员能够全身而退了，不知道多少人要人头落地啊……“哈哈，剑歌，你还真的是真的福星啊，这一次咱们大明朝能够转败为胜，你可是居功至伟；现在有肯将江南银行给朝廷让出如此巨大的股份来，还一肩将铸币的事务扛下来，说说，说说吧，你想要朕怎么封赏你吧……”崇祯听了袁啸的话，终于高兴了起来，问道。封赏？还要封赏？现在的袁啸可是不愿意再要封赏了，不是时候，自己已经是众矢之的了，再要是继续封赏，那盛极而衰，自己绝对无法善了！袁啸苦笑道：“皇上，臣现在也不过二十岁出头而已，就已经是虎贲候，南方数省的总督了，您还能封赏什么？这次给我封个国公？那哪天臣清剿了关内的叛匪，您就给我封个郡王？再过些年，臣要是将满洲给灭国了，您还怎么给我封赏？一字并肩王，如果有一天臣在远征扶桑，平灭倭寇呢……”
第四百二十五章 长江水师的变动
崇祯脸色一黑，一字并肩王？做梦吧，从大明立国到现在，还没有那个外臣被封为郡王呢，最高的也就是国公了，至于徐达与常遇春那样的开国元勋，也不过是死后追封的郡王而已，虽然袁啸屡立奇功，但是离着封王还差着一大截呢！可是，袁啸说的也不错，真的这个时候封他一个国公的话，那以后就真的没法再加封了，而且木秀于林，风必摧之啊，一个虎贲候就已经在朝中引得无数人眼红了，这要是在封一个国公，那可是真的要命了……“皇上，这几年来，您给袁啸可以说得上是隆恩浩荡，恩宠有加了，现在他就已经开始翘尾巴了，还要给他加封的话，只怕他就不知道自己姓什么了……”孙承宗老成持重，心里头跟明镜似的，现在袁啸才多大？小小年纪，就真的封个国公，甚至封王的话，那才是真的害他呢！再说了，以皇上这样的身体，只怕用不了十年，就支撑不住了，身体透支的太厉害了，一旦皇上龙御归天，新皇登基，那就是另外一个局面了，让新皇还拿什么来笼络袁啸？一旦在权位上都没有什么可以给予的了，谁知道这个胆大包天的袁啸会不会闹出什么事情来？那一旦权位到了极限，位极人臣，那就是烈火烹油啊，多少重臣就是因为被权位迷失了方向而落的身败名裂，家破人亡？一个太子太保的身份成不了袁啸未来的护身符。即便是袁啸有足够的定力，不会对那个位置有所奢望，新皇也会绝对不踏实啊，权力到达了极限，自己不能再进一步给他恩宠，那如何能够笼络安稳住这头猛虎的心？君臣如果有了猜忌，那绝对不会有什么好的结果的。孙承宗说话的时候，还不忘用眼睛给崇祯示意一旁的朱慈烺，很明显，意思就是，你都给袁啸封赏完了，未来新帝登基，怎么办？你要为太子留点余地啊……崇祯看到了孙承宗的颜色，自然是明白了孙承宗的意思，这是要自己为百年以后做打算啊，现在的袁啸不过二十余岁，以他的体魄，只要不出意外，在未来五六十年，都会是大明朝廷的擎天白玉柱！自己需要给太子留下进一步恩宠袁啸的机会！可是，袁啸立下如此功勋，如果不加以封赏的话，那只怕长江水师的将士都不会答应吧，自己心里也会过意不去的。正在崇祯感觉到为难的时候，袁啸终于再次发话了。“皇上，此次臣就不要什么封赏了，不如将臣的封赏都分给长江水师吧，此次长江水师以及江浙一带的将士们为了能够解除辽东的危局，屡次血战，伤亡不小，居功至伟，不加以重赏，不足以慰军心的……”崇祯眉头一皱，一旁的孙承宗更是脸色一沉，这个袁啸，有些胡来了，自己不要赏赐可以，可是也不能明白说出来，将军功分给长江水师的将士啊，那样一来，消息传出去，谁还领皇上的情？难道未来长江水师又是一个关宁铁骑？“袁啸！”孙承宗低声喝道。袁啸向着孙承宗笑笑，接着说道：“皇上，经过此次一战，长江水师的陆军已经完全成型，而且江浙一带的将士经此一战，也已经完成了蜕变，臣建议将此次出征归来的江浙将士纳入长江水师的编制，以来用以补充长江水师空出来的缺额，而来，也可以进一步扩充长江水师的兵力，进一步增强战力！长江水师现在的战力还是太弱小了，陛下，想要实现万国来朝的梦想，强大的长江水师不可或缺！”“哦？”崇祯淡淡的问道：“剑歌，你打算将长江水师打造成一支到底有多强大的军队？”袁啸脸色不变，答道：“皇上，在臣的计划里，未来长江水师水军六万人，陆军五万人，拥有超级战船三十艘，大型战船五十艘，中小型战船一百六十艘，配置舰炮不低于一千四百门，射日火箭不低于两千架，燧发火枪十万支，这样的战力方才能够保证我们威临四海八荒，令的万国来朝！”嘶……孙承宗与卢象升无不倒吸了一口凉气，现在的长江水师就已经能够击败八旗骑兵了，如果一旦达到袁啸说的程度，只怕这股力量足以将满洲跟蒙古全部都给覆灭了！至于什么南洋、西洋，更是不在话下！只是，这样强大到极限的舰队，如何可能掌握在你袁啸的手里？任何一个君王都不会容忍这样强大的一支军事力量掌握在旁人手里的，哪怕是最信任的宠臣都不可能！“袁啸，皇上面前，岂由得你信口胡言？”孙承宗顾不得什么礼仪了，开口怒斥道，笑话，自己的孙女可是嫁给他了，可不像让自己的宝贝孙女年纪轻轻守了寡啊……崇祯向着孙承宗摆摆手，说道：“阁老，不要急，让剑歌把话说完！”袁啸躬身道：“谢皇上！皇上，如今长江水师的架构基本已经成型了，而且长江水师越来越强大，兵力越来越多，臣以为，两位指挥使大人日渐年迈，精力不足，应该将其调入京城，在兵部候用，主管兵部水师事，两个人经验丰富，应该足堪胜任了。至于两个指挥使的位子，太子殿下一年以来，进步匪浅，臣举荐太子殿下充任指挥使，右军大营统领；降将施琅，虽然年纪轻轻，然则忠心体国，能力出众，臣以为可以担任指挥同知，协助太子殿下统帅右军大营；除此之外，指挥佥事左怀熟谙水师事，可以升任为指挥使，同时统领前军大营，其余三处大营统领由指挥同知兼任，以适应现在逐步扩编的长江水师，如今臣负责江南数省的军政事务，长江水师未免有些难以兼顾，平时，只需要太子殿下与左怀、施琅等人坐镇即可……”崇祯嘴角浮出一丝笑容，让太子担任指挥使啊，这倒是一件好事情，一旦太子成熟起来，看样子，袁啸将整个长江水师交给太子的打算都有啊，袁啸抽身将精力放在江南数省的军政事务上，正好，可以将江南给好好的治理一番，只怕用不了三五年，大明朝的江山就可以稳如泰山了！
第四百二十六章 上体天心 下恤黎民
“嗯，剑歌，朕也有此意！”崇祯点头道，“既然如此，那就以爱卿的意思，传旨吧，还有，将长江水师将士的功劳簿呈上来，交到兵部，按功叙赏，建斗，不要亏待了长江水师的将士们！”“遵旨！”卢象升答应一声。“还有，长江水师扩编，人员的调动、升迁，剑歌，你也一并在离京前报上来吧……”袁啸连忙谢恩。崇祯挥挥手，答道：“朕有些累了，今天就到这里吧，明天早朝再议事吧……”众人连忙叩拜退了出去，仅仅将朱慈烺留在了崇祯的身边。“慈烺！”朱慈烺连忙应声道：“父皇，儿臣在呢。”“这些日子，跟在剑歌身边，你都学了一些什么，给朕讲一讲……”崇祯微微闭上眼睛，轻声说道。“父皇，您一路劳累，还有伤在身，还是早些休息吧，待到明日，儿臣再向您回奏……”朱慈烺低声答道。“无妨，这些日子都过去了，朕的身体没有什么大碍了，你只管奏上来吧。”“是，父皇。”朱慈烺答应一声，答道：“父皇，这一年多来，刚刚开始的时候，儿臣与卢定国、孙之万等人一同跟随师父身边，接受他的训练，每天熬炼身体，师父说过，大明朝从太祖成祖到后面的武宗，都是马上皇帝，武功赫赫，想要坐稳大明朝的江山，让大明朝千秋万代，那就必须要有一身真本事，能够吃得了苦，能够流的了血，能够下马治天下，也要能上马定乾坤。儿臣用了半年的时间，与将士们一同接受了严格的训练，负重越野、长途奔袭、舞刀弄剑、二十里泅渡，全部都训练了一个遍，除了这些之外，还有长江水师的特训，这是针对特种军人进行的特训，煞是厉害，别的不说，咱们大内的精锐御林军，三五个人绝对是奈何不了儿臣的。”崇祯诧异的看了朱慈烺一眼，问道：“半年时间，就把你训练成了这个样子，三五个御林军也奈何不了你？”朱慈烺自信的一笑，答道：“父皇，别的不说，您且看看儿臣手上的老茧，这可是做不了假的，而且半年时间，也只是集中训练，后面的这一年，儿臣也是时刻都没有敢放松下来，每天晚上都有日课的……”崇祯拿起朱慈烺的手，果然，一层厚厚的老茧赫然再目，不光是老茧，手上还有明显的伤痕，这是在训练之中留下的疤痕，没有吃过大苦，绝对不可能达到如此程度的。崇祯欣慰的点点头，接着问道：“还有其他的吗？剑歌不会只教你这些舞枪弄棒的本事吧。”朱慈烺笑道：“父皇，除了本身的武力之外，师父还传授了我们几个人兵法，冲杀战阵，军事韬略，好多都是兵书上没有的学问，儿臣可是受益匪浅，如果国朝边疆再起烽烟的话，儿臣愿意亲自领兵出征，一振我们朱家的雄风！”“还有呢？”崇祯目光炯炯，街着问道。朱慈烺诧然道：“还有？还有就是恪物之学与经济之学，老师曾经说过，如果要使大明王朝江山稳固，懂军略，明政事就行了；但是，想要让大明王朝真的屹立在世界之巅，那就必须要懂得恪物之学与经济之学，同时还要将这两门学问发扬光大，在大明王朝将两门学问放在与儒学同等的位置，甚至更高的位置才行！”“恪物之学与经济之学？”崇祯微微皱眉，诧然道：“这两门学问不过是旁门左道而已，儒家学问才是正统啊，从古至今都是道德立国，穷兵黩武不行，过于偏重奇技淫巧同样不行，先皇兄不就是因为耽搁在这些偏门上，不无朝政，方才使得大明江河日下了吗？”“父皇，不一样的……”朱慈烺轻声答道：“作为皇帝，最重要的当然是治理朝政了，但是下面，却是必须要兴起恪物与经济两门学问，恪物会使我们掌握先进的武器，就如同师父研究出来的这些武器一样，使得大明军队所向披靡；经济，则是可以富国强民，江浙一带能够得以如此迅速的发展，尽皆得力于师父的经济学问与恪物学问的，不管是银行，还是纺织机，对于我们江山社稷都有着莫大的益处，受用无穷。”“难道，难道剑歌就没有叫你其他的的吗？比如……权谋之术，比如制衡之要，还有道德学问……”崇祯疑问道。朱慈烺摇摇头，答道：“父皇，这些师父都没有教授儿臣。师父说过，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄，至于制衡，他倒是给我讲过一些，不过，这些学问，他说暂时用不到，到了该交给儿臣的时候，在一步步传授给儿臣，还有道德学问，他说儿臣在宫中学的道德文章已经够多的了，在这一块，他也没有什么好传授给我的，只有八个字让儿臣牢记。”“那八个字？”“上体天心，下恤黎民！”朱慈烺沉声道。“上体天心，下恤黎民，上体天心，下恤黎民……”崇祯嘴里喃喃的说着，眼睛里露出了一丝疑惑。“父皇，父皇……”看到崇祯有些失神，朱慈烺连忙叫道。崇祯回过神来，叹息道：“皇儿，剑歌身上的学问深不可测，而且在民间声望更是如日中天，未来的江山朕终究是要交到你手里的，将朱家江山社稷看好了，除了这八个字之外，还有就是剑歌没有交你的权谋之术，只有掌握了帝王心术，你才能够让剑歌心甘情愿的为你、为大明江山社稷鞠躬尽瘁，死而后已。你要记住了，这样的人，一定要为我所用，如果不能为我所用的话，那就让他见鬼去吧……”朱慈烺大惊失色，连忙说道：“父皇，您怎么会有如此想法？师父可是大明朝的顶梁柱啊……”“当然，朕也知道剑歌是大明的顶梁柱，所以才说，你一定要让他为我所用，不惜一切手段笼络住他，至于后面一句话，那只有在迫不得已的时候才去做，记住了，全力笼络，嗯，未来，朕也会为你铺好路子的……”
第四百二十七章 狡猾的老狐狸
没有让崇祯帝多等，仅仅五天的时间，江南银行京城的分号就筹齐了三百万两白银，三百万两白银，对于江南银行来说算不了什么，但是对于京城的分号来说，却并不是一件容易的事情，特别是五天之内筹集三百万两白银，更是有着不小的难度，现在一口气抽调了三百万两白银，京城的分号都要空了。京城分号的掌柜名叫余碧清，现在余碧清的脸真的成了碧青色了，三百万两啊，一下子抽调这么多银子，虽然京城分号拿得出来，但是，京城的业务怎么办？剩余的银两现在都不够一百万两了，只要是来上三四宗大买卖，那京城分号就要抓瞎了！“督师大人，您看……这可怎么是好，即便是我们现在从南方调拨银子过来，也不是短时间内能够过来的啊，我们可是怎么办好，京城分号的银库都已经空了……”余碧清苦着脸跟袁啸说道。袁啸笑笑，说道：“余掌柜，你担心个什么？难道还怕分号顶不住？怎么会！开动你的脑筋想一想，总会有辙的……”“督师大人，您老那是天上的星宿转世啊，自然是智计百出，小人哪里有那个本事？我也空手变不出银子来啊……”余碧清苦笑着答道。袁啸薄哼一声，答道：“好了，看看把你难的，至于吗？这三百万两银子用不了多长时间，就会从国库以奖赏、薪俸等形式进入官员与将士的手里，到时候他们留着这么多钱干什么？还不是会流回到银行里来？即便是流回不了这么多，也足够你们顶住一段时间了，而且，你们也甭想着从江南调拨银两，自己的事情自己解决，这么点事情都还去烦总部，那你们还有什么本事？”袁啸正在说话间，常从义跑了进来，低声道：“师父，外面户部尚书黄道周大人到了……”袁啸应了一声，答道：“看见没，黄大人来了，我只帮你这最后一次，记住了，看看我是怎么处置的！”“是是是！多谢督师大人！”余碧清连连弯腰，陪着笑脸。“从义，将黄大人请进来吧！”常从义连忙跑了出去。黄道周笑呵呵的走了进来，叫道：“剑歌，你还真的有两下子啊，五天时间，就五天时间，三百万两银子就已经进入了府库，我算是服气了，呵呵！你可是大明朝第一位的大财神啊，以后我可要好好的巴结巴结你啊……”袁啸微微点头，笑道：“黄大人，你可不要开我这个晚辈的玩笑，巴结我？您才是大明朝真正的财神啊……”“剑歌，将老夫请过来，可是有什么事情？”两个人说笑了几句，黄道周将话带回了正题。袁啸笑道：“黄大人，我就是想要问一句，三百万两白银子入了府库，您也考虑一下，这三百万两白银，短期内将会花掉多少？”黄道周神情一鄂，没有深思，答道：“嗯，阵亡将士的抚恤，立功将士的奖赏，还有粮商未结的款项，应该会花下去小两百万两吧，怎么了？至于九边的军饷，要过段时间才会下放，这些银子够支应的了……”袁啸摇摇头，答道：“黄大人，我不是这个意思，我的意思是，你就让剩下的钱放在国库里躺着？”额……黄道周愕然道：“剑歌，不让银子在国库里放着，那还能放在哪里？别的地方也不保险啊……”袁啸笑道：“黄大人，亏你可是皇上的管家啊，你难道就不想着给皇上节省一点开支？难道你就不想着怎么利用一下这些国库里的银子，让他能够赚点钱回来？如果仅仅是负责银子进国库，然后银子在从国库之中支出出去，那您这个尚书做的可是真的不咋地……”黄道周嘴角一抽畜，不满道：“剑歌，你倒是说的轻巧啊，让他赚钱？我知道你的意思了，你是想让我拿国库的钱做买卖，我滴个天啊，挪用国库存银，我就是有十个脑袋也不够皇上砍得！即便是皇上不处置我，做买卖就会有赚有赔，赚了还好说，如果是赔了，那可是数百万两，上千万两白银，我就是砸锅卖铁都赔不起！”哈哈哈……袁啸大笑道：“黄大人，您可有真有意思，谁让你去做买卖了？那样的风险谁来承担？我是说，国库里放着那么多的银子，您为什么不去放到江南银行呢？这样的话，起码还可以每年拿到一分的利钱，稳赚不赔啊，你说是不是……”黄道周猛然惊醒，回过味来，是啊，如果将国库里的这些钱还放回到江南银行，需用的时候，再取出来，在江南银行放一天，那可是就有一天的利息的！这买卖划算的很！再往大里说的话，如果将国库里所有的银子都交给江南银行打理的话，一年下来，单单是利钱，那也有小二十万两呢，而起银子全部放在江南银行，还可以免去看守的人工，能够再次节省一笔费用，一举两得！不过，想要将这些银子放回到银行里，可不是他黄道周说了算的，这件事情必须要奏请皇上才行！“嗯，剑歌，你的脑子赚的可是都快的，放在江南银行里，江南银行在北京的分号就再也不用怕银两短缺了，有国库的银子做后盾，即便是全北京城的人去分号抢兑，都完全能够应付的来！这算盘打得可是不错！”回过味来的黄道周，似笑非笑的看着袁啸，说道。袁啸脸色不变，答道：“黄大人废话别说，这个主意到底是好还是不好？你自己掂量掂量！”黄道周点点头，答道：“自然是好主意，方便了江南银行，同时还方便了户部，不过，你也别得意，我不会让你这么轻松就把银子拿走的，第一，江南银行想要把银子拿回去的话，那就必须定下章程来，未来国库里所有的银子全部要放到江南银行里，而且，未来全国各地款项的支出，都由各地的江南银行分号来负责支出！第二，这么一大笔银子，交给你们，你们的给我们拿出更高的利钱才行，不然的话，休想！第三嘛，那就是国库里的银子都给你了，那负责保存、看守的机构人员都要裁撤掉的，你的江南银行京城分号必须负责他们未来的生计！”擦！老狐狸，真的是一只狡猾的老狐狸！
第四百二十八章 猫腻
“哼哼，黄大人，你想的倒美，哪里来的给你们更高一筹的利钱？你要清楚，人家别人拿一分的年利，那是要存够一年，方才能够拿到这样的利息的，朝廷将银子存进江南银行，能够存满一年？朝廷是要每个月都取出来一部分的，怎么可能拿到比人家存钱时限更长的人还要高的利钱？给朝廷按照一分结算利钱，就已经是看在皇上的面子上了！至于想要各地银行分号直接负责银两的发放，这个到没有什么问题，不过，每次周转一笔银两，江南银行需要向朝廷收取一次费用，就按照百分之一来收取吧，要知道，如果是将百万两银子，从京城发到陕北，单单是一路的费用，就是不少钱呢，绝对不止一万两银子的！”袁啸说的不错，将一百万两银子，从京城运到陕北，长达三四千里的路程，一百万两银子，那需要出动起码一个营，上千人的兵力，耗费两个多月的时间，一路上，人吃马喂，还要担心路途上的风险，绝对不是一万两银子能够解决的。黄道周脸色一红，不忿道：“怎么？你小子还想再占朝廷的一分便宜不成？美得你！要不咱们去阁老面前讲讲理？”袁啸脸色一黑，擦了，这个老家伙，竟然把老爷子搬出来压自己了！“好了，我的黄大人，你也不想想，这一年下来，江南银行会为朝廷里外节省出多少银子来？我给你算算？一千万两的国库银，一分利钱，那就是十万两白银，国库各机构下面，人员的薪俸，按照两百人计算，没人一年一百两银子，那还是两万两呢！还有，银两的折旧，也要万把两银子吧？一年下来，别的不说，给朝廷节省出二十万两银子来，没有丝毫的问题！你倒是说说，是不是给朝廷解决了大难题？照这个算法，朝廷就该给我一个赏赐！”袁啸冷哼道。黄道周登时被堵得说不出话来了，确实如此，一旦将国库银全部交在江南银行的手里，那绝对是赚了啊。“还有，从今年起，我敢保证，在未来的五年内，朝廷每年的财政税收，将会步步高升，到了第五年，财政收入突破三千万两白银，都有可能，而且还能够给民休息，三千万两白银啊，单单是利钱，那就是三十万两，等于白给朝廷的，你们还有什么不满意的？”“好吧，好吧，我说不过你，就依着你，这还不行吗？”黄道周无奈的揉揉太阳穴，说道：“好吧，既然是这样，我们就一起进宫，面奏皇上，看看皇上怎么说。”袁啸笑道：“皇上？他还能怎么说？自然是愿意了，不要说二三十万两，那是能够给他省下两万两银子，他也愿意，嘿嘿……”黄道周与袁啸两个人合计了一番，一同来到了午朝门，请求觐见崇祯。很快，两个人就被小太监给请了进去。“臣黄道周（袁啸）参见皇上！”两个人跪倒在地给崇祯见礼。几天没有见面，崇祯的脸色明显好转了很多，看看两个人，崇祯答道：“好了，你们两个起来吧。来人，赐座！”两个人连忙谢过。“你们两个人有什么事情？”崇祯问道。黄道周连忙施礼道：“皇上，臣与袁督师今日合计了件事情，私下里琢磨着，对朝廷不无裨益，是以向奏请皇上，看看皇上怎么一个意见……”“哦？说说看，什么事情？”崇祯眉头一跳，问道。“是这样，昨天下午，江南银行京城分号，就已经筹集到了三百万两白银，将银子已经运入了国库里，只是，一时间，调拨这么多的银子，即便是江南银行，也有些吃不消，毕竟他们还要做买卖，不少主顾等着提银子做生意，是以，剑歌向臣提出建议，国库之中，短时间内用不到的库银布防存放在江南银行，到时候，按照储户的惯例，朝廷可以从江南银行提取一分的利钱。”黄道周连忙奏道。崇祯微微皱皱眉头，问道：“就这件事情？也罢，既然江南银行一时周转不灵，朝廷暂时将多余的银两放在他们那里，也无不可……”黄道周接着说道：“皇上，这个倒不是主要的，臣听了剑歌的话，与剑歌合计了一下，剑歌的意思是，最好咱们朝廷国库的银子能够全部放到江南银行，平日里，朝廷支用、赏赐，下拨薪俸，支出军饷，都可以交付到江南银行手里来办，这样的话，朝廷就可以将户部的银库连机构在人员全部裁撤……”“什么！胡闹！”崇祯一脸的不悦，喝道：“剑歌，你出的什么馊主意？这些事务全部交给江南银行来办，将银库等机构甚至要裁撤掉！这关系到朝政的稳定，岂可胡来？”袁啸连忙答道：“皇上息怒，皇上息怒，请容微臣为皇上解释一二。”崇祯怒哼了一声，没有说话。袁啸接着说道：“皇上，您且听微臣说，第一，朝廷一年的财税全部交到江南银行，那按照江南银行的规定，每年是要给朝廷分利钱的，一年一分利，如果我们全年一千五百万两白银全部放在江南银行的话，单单是利息就有十五万两之巨，如果将户部的银库等机构裁撤，朝廷不但可以节省每年数万两的薪俸，同时还可以将银库租给江南银行，收取租金，陛下，里外算下来，朝廷起码能够赚到二三十万两银子啊，而且，将税银收支的事务交到江南银行手里，也会免去银两押运的风险，甚至连押运人员的花费都给省下了，一举数得啊……”额……崇祯一听能挣到钱，登时眼睛就亮了，现在崇祯什么都不缺，就是特么的缺钱！“嗯，不错，剑歌，照你这么一说，这养下来，咱们朝廷可是省了不少事情，而且还能够赚到银子，不错，不过，江南银行貌似也得不到什么好处啊，在商言商，商人们怎么可能做赔本买卖？”“皇上，他们自然是不会做赔本买卖的！”黄道周在一旁哂笑道：“您想象啊，上千万两白银放在江南银行，他们可以将这笔钱全部放出去，一年三分利，或者五分利，其中可以赚取巨大的差价，里面猫腻大了去了！”
第四百二十九章 阴险的君臣
额……袁啸苦笑着看着黄道周，这个家伙啊，一上来就把自己的老底儿都给揭了啊，这特么的，以皇上抠门的程度，只怕自己可是别想着占到便宜了。果然。崇祯似笑非笑的看向了袁啸，“剑歌，好啊，你倒是打的好算盘，一分的成本，五分的收益，这一千万两白银放出去，江南银行可就要挣到五十万两白银啊，啧啧……”崇祯心里有句话没有说出来，现在朝廷一年的税赋收入可是已经不比从前了，今年一年下来，只怕收入两千万都有可能！按照五分的利钱，起码要赚上一百万两银子了！袁啸满脸无奈，答道：“皇上，您不能只看到便宜啊，这其中江南银行还承担着风险呢！如果这些银子都放出去了，那自然是能够赚到一部分钱，可是，江南银行就没有开支了么？单单是江南银行十个分号，十个大掌柜的年俸就高达数十万两，再加上账房的年俸，金银流转的费用，加上金银保管的费用，金银折旧的费用，这些可都是成本啊，除了这些，我们还要付给储户一分的红利，一年下来，我们能够有两分的收益，就已经算是不错的……“哼哼！”崇祯冷哼道：“两分的收益？难道两分的收益就少吗？即便是现在江南银行手中掌控的银两就已经高达两三千万两白银了，如果再加上一年朝廷的税赋财政，只怕明年你们手中掌控的银两都要突破五千万两了，五千万两白银啊！按照两分的净收益计算，江南银行一年起码也有一百万两白银的利润！一百万两啊，现在大明朝南七北六十三省，有那几个省上缴的财政突破一百万两了？”一百万两白银的税赋，对于江浙敏感来说，可能不算什么，但是放在北方数省，可是不行，北方地少人密，而且连年灾害，一个省想要一年上缴税银一百万两，可不是一件容易的事情。“嘿嘿，皇上，这您可不能嫌我们挣得多，要知道，您在将来，也要在江南银行占据股份的，江南银行挣得越多，分给您的红利不也越多吗？江南银行净赚一百万两白银，按照分红制度，朝廷起码也可以分到三十万两白银的分红了……”袁啸奸笑道。“哼哼，那不一样！朝廷的就是朝廷的，朕的就是朕的，不要以为我身在深宫，什么都不知道，这两年来，朕可是没少微服出宫，在市井之中见到的讨价还价的，多了去了，朝廷一口气将几乎所有的库银都放在了江南银行，你竟然还想像那普通储户给朝廷利钱，岂有此理，难道天底下，还有那个储户，可以一口气向江南银行存入上千万两的银子不成？”崇祯自然不傻，笑话了，江南银行赚了钱，也不过三成红利落在自己手中，但是朝廷赚了钱，那全都是朝廷的啊，你以为自己是朝中的官员，损公肥私？“皇上，您英明啊……”一旁的黄道周笑道，“对，就该让剑歌给予朝廷高红利！”袁啸嘴角抽搐着，这个损友啊，可是坑死自己了……“好吧，皇上，既然如此，那臣就带江南银行做主，制定一个君子协定，朝廷的银两在江南银行放够一个季度，八厘的利钱，存够半年，一分的利钱，存够三个季度，一分二厘的利钱；存够一年，一分五厘的利钱，如果能够存到三年以上，江南银行将利钱提升到两分，怎么样？这样总可以了吧？不然的话，朝廷一口气将所有的银子，仅仅放一个月，就全部提出去，却要收一分五厘的利息，那江南银行非倒闭了不可……”嗯……崇祯略略点头，脸色稍稍好看了一些，不错，算来算去，这些利润还有相当的一部分回到朝廷来呢。“嗯，存的时间越长，利息越高，这倒是不错，虽然第一个季度的银两利钱很低，但是后面的利钱确实高了很多，算下来朝廷还是赚了。只是，要裁撤户部的国库等机构，这件事情恐怕要到朝廷上议一议才行，毕竟是事关重大……”崇祯沉吟着说道。“皇上，这件事情本来就是您与户部的事情，您同意，黄大人同意，其他人还能够有什么意见？一旦公开讨论，只怕一些人又会跳出来，到时候事情被拖住，没有一两个月，想要裁撤掉国库，难如登天的……”袁啸连忙说道，“依照臣的意思，还不如您乾纲独断呢，古往今来，哪个雄主不是乾纲独断，打下的锦绣江山？下面的臣子们各有各的利益，谁都有自己的小算盘，也只有帝王方才是能够胸怀天下，一心为国的。”一旁的黄道周径直翻起了白眼，不忿道：“剑歌，你的意思就是我们这些老家伙，一个个都是打着小九九的市井之徒了？岂有此理，这件事情，我需要跟阁老好着探讨、探讨，看看阁老到底怎么教训的自己的孙女婿！”崇祯因为赚钱的原因，心情大好，也附和道：“不错，剑歌，你这一棒子可是将所有人都给打死了，包括你的岳祖父大人啊，不知道阁老知道了，会不会抽你两巴掌……”袁啸一阵无语，这君臣两个，实在是太不要脸了啊，占了便宜，还要再给一棒子，阴险，阴险啊……“好了，就这样了，皇上，那既然如此，还请您下一道旨意，将现在国库之中剩余的银两退回到江南银行北京分号，这样也就免得江南银行再从南方抽调银子了……”崇祯点点头，反正银子在国库里闲放着也是放着，又不能生钱，还不如放到江南银行挣利钱呢。几个人刚刚将事务确定下来，黄门官从外面走了进来，低声道：“启奏皇上，兵部尚书卢象升大人请求觐见……”“嗯？建斗要求觐见？只怕是有什么公务吧？剑歌你们就在这里听听吧，去把太子叫来，一起参与朝政，传卢象升觐见……”
第四百三十章 洪承畴的手段
时间不长，卢象升从外面走了进来。“臣卢象升参见皇上！”崇祯摆摆手，答道：“卢爱卿，这里不是朝堂之上，就不用那么多礼了，这个时候入宫，有什么事情？”“陛下，蓟辽总督洪承畴发来奏章，具奏辽东军务，其中变化实在是太大，臣不敢擅专……”卢象升沉声说道。崇祯皱皱眉头，答道：“把奏章地上来吧！”一旁的曹化淳连忙从卢象升手中接过奏章，递到了崇祯的手中。崇祯浏览了一遍，脸色有些沉重，疑惑道：“怎么回事，此次洪承畴上报的辽东各部军队的兵力，与之前竟然相差这么多！”卢象升连忙答道：“陛下，后面还有呢，辽东各家总兵祖大寿、吴三桂等人一一向皇上请罪，此次对满洲作战，各部伤亡惨重，按照他们上报上来的数量，伤亡高达八万人，已经超过了辽东总兵力的一半还要多，如果辽东各部真的伤亡如此严重的话……”卢象升后面的话，没有说，毕竟皇上一直都在辽东坐镇，甚至可能亲自插手各部指挥，如果伤亡如此惨重的话，谁知道是不是皇上指挥的缘故？如果说破了的话，只怕皇上脸上不好看了……“皇上，这只怕是洪督师耍的一点小手段了……”袁啸笑道。崇祯诧然的望着袁啸，问道：“小手段？什么手段？难道洪承畴狗胆包天，还敢欺上瞒下不成？”袁啸摇摇头，答道：“皇上，倒不是洪督师欺上瞒下，洪督师一心为国，这是毋庸置疑的。皇上离开辽东之时就已经下了旨意，让洪督师解决掉目前辽东各部虚报兵力的问题，洪督师哪里敢不尽心尽力？只是，各家总兵一个个军权在握，向来是跋扈惯了，诸如祖大寿之流更是自恃功高，不把皇上放在眼里，又如何肯听从洪督师的？更不用说让他们自揭老底，然后向皇上您请罪了。”一旁的卢象升若有所思，没有说话。崇祯却是有些不明白，是以袁啸接着说。袁啸接着说道：“皇上，如果洪督师真的一上来就大张旗鼓的跟几家总兵硬来，彻查虚报兵力的话，只怕那几家总兵会联起手来，一同对抗洪督师，洪督师在辽东那绝对是抵挡不住的，强硬的压制的话，最后必然会酿出大乱子，轻的话，这些人把洪督师挤出辽东，哪凉快哪歇着去，重的话，这些人之中，未必就没有被逼急眼的狗急跳墙，叛逃到满洲去的。后果之严重不堪设想！”崇祯心头大震，对于辽东将士的骄横，他自然是心里有数得很，从二十年前到现在一直是如此，从毛文龙到袁崇焕，从祖大寿到吴襄，没有一个是省油的灯，真的逼急了的话，叛逃到满洲，绝对有可能的，耿仲明跟尚可喜不久叛逃了吗？“剑歌，如果是这样的话，那洪承畴就更不成如此行事了啊，一下子将战损伤亡报上来这么多，朕难道就不会治他们的罪了？”崇祯凝声问道。袁啸沉声道：“陛下，这就是洪督师的高明之处了，以洪督师的能力，想要查出他们的虚实来，绝对费不了什么事情的，查清容易，怎么将事情解决，方才是关键，逼得太紧，这些人就会翻脸，比的太松，这些人又会不屌洪督师，那就只有妥协了，双方在虚报兵力上达成一个妥协……”“接着说下去！”崇祯喝道。袁啸笑笑，说道：“想必洪督师已经将问题摆了出来，明明白白的放在了几个人的面前，明白的告诉他们，现在就是皇上要查他们，即便是将我老洪赶走了，还会有张承畴、李承畴过来继续查，早晚有抵挡不住的那一天！何去何从，你们自己选！这些总兵大都是武将出身，即便是老奸巨猾，在洪督师的面前，只怕还是不够看的。想要脱身与险地，就只能向洪承畴求助了，毕竟洪承畴多年战功，在皇上您眼里极有威信，如果有人能够帮助他们，那就只有洪承畴了。”“剑歌，你的意思是，洪承畴在这件事情上跟各家总兵达成了妥协，洪承畴设法保下他们，各家总兵同意将真实的兵力报上去？”卢象升问道。袁啸点点头，答道：“确实如此，我在陪同皇上离开辽东的时候，洪督师就已经向我透露了这个意思，只是如何实施，还没有考虑成熟，这一个月来，想必洪督师已经有了万全之策了，方才下手。”袁啸顿了顿，接着说道：“皇上，洪督师的意思就是，以前的过犯请皇上既往不咎了，这一次皇上可以以兵败为由处置他们，不过，您想象，这次是您亲自坐镇辽东啊，即便是出了状况，您也不能真的处置啊，不然的话，您老人家的脸面放在哪里？这一篇只怕就这样掀过去了，最多，您也就是下道旨意将他们申斥一番。剩下的事情就简单的多了，真实的兵力已经暴露出来，那未来就按照各部的真实兵力，给他们发放军饷，想要扩充麾下军队，那好上报兵部，让兵部核准之后，方才允许扩军，同时扩军的兵力人数，也是有兵部说了算，这样一来，他们还能够耍出什么花样来？”“你的意思是，现在辽东各部加在一起，真实的兵力也就还有五六万人？”崇祯脸色阴沉，向着袁啸问道。袁啸耸耸肩，答道：“当然了，皇上，您算一下，这次洪督师率领八家总兵抗击满洲骑兵，官方兵力在十四万人上下，在战场上，兵力伤亡超过了三万人，再加上这五六万人，真实的兵力也就在十万人之内，其余的四五万兵力，尽皆都是虚报出来的，这下子一口气挤出五万人的油水啊，一年下来，这人吃马睡，起码可以减少朝廷上百万两银子的支出了，甚至更多，因为，我们还没有将战马的消耗算进去，全部算下来，每年节省近两百万两白银都有可能！”
第四百三十一章 总兵朱慈烺
“是啊！”一听到能够节省两百万两银子的开支，崇祯这个守财奴登时眼睛就亮了起来，两百万两啊，这两百万两用在哪里不是有着巨大的用处？要知道，国内的河工、水利已经数十年没有修过了，为什么连年灾害？跟这些具有绝对的关系！“皇上，最重要的是现在八家总兵手中的兵力，都是有限的很，就五六万人，臣以为，不在给他们增加兵额，而是重新组建一支军队，掌握皇上手中的军队，能够真正忠诚于国家的军队！现在的这些军队，说句难听的话，都快成为各家总兵的私兵了，风吹不进，水泼不透，这哪里行？一个国家，想要强盛，那必须是拥有一支，绝对忠诚于领袖与国家的军队，指哪打哪，没有丝毫的犹豫，就想开国之初，不管是徐达，还是常遇春，亦或是后来的蓝玉等名将，哪一个都是彪悍的很，但是不管是哪一个，都是保持着对朝廷的忠诚，再往上数，唐朝开国的府军，汉朝的强兵，都是如此！臣建议在河朔一带，再次征募军队，每年招募一万到两万人，严格训练，从中选拔将领，进入皇家军事学院进行培养，不出五年，国朝的军事将会纵横天下！”袁啸接着说道。崇祯怦然心动，这些年来，他早就受够了，从最早的毛文龙，再到后来的袁崇焕，再到现在的祖大寿，哪一个不是桀骜不驯，对朝廷的旨意明尊暗拒，尾大不掉啊，如果真的能够打造一支完全听命与自己的军队，拿自己还担心什么满洲铁骑？“只是、只是，军队招募容易，这上将却是难寻啊……”崇祯犹豫了一下答道。袁啸笑道：“陛下，所谓上将，都是从战场厮杀出来的，没有哪个名将是捧着兵书读出来的，现在内有反叛，外有强敌，只要有征战，皇上就不用担心没有名将涌现出来，看看建斗大人，原来也不过就是一个书生而已，谁能够想到成为冠盖天下的名将？一句话，皇上只需要将一群热血的年轻人扔到战场之上，经过浴血厮杀，早晚会有名将涌现出来！”一旁的卢象升苦笑着摇摇头，拿自己做例子？袁啸也不想想，天底下有几个能够像自己这样文武双全的人？自己之所以脱颖而出，完全是天赋使然！不过，袁啸说的确实也不错，名将都是从战场上厮杀出来的，不是书斋里读兵书读出来的，江山代有人才出，永远不要担心这个世界上名将断了档！就以国朝为例，百年前有戚继光，俞大猷，数十年前有李成梁，二十年前有熊廷弼、孙承宗，十年前有袁崇焕，现在有自己跟孙传庭，代不相绝！“嗯！”崇祯狠狠的点点头，答道：“剑歌，你说的有道理，哪怕是付出再大的代价，朕也要筹建一支完全忠于朕、忠于朝廷的军队！”只是，袁啸与崇祯说的却不是完全相同，袁啸所言是忠于国家，崇祯却是要求终于他自己、终于朝廷，高下立现。“皇上，重新招募军队也未尝不可，只是，招募军队好办，由谁来统帅？总不能是剑歌吧？用不了多长时间，剑歌就要南下江浙，稳定江南局势的……”卢象升苦笑道。崇祯神色一滞，确实如此，袁啸虽然好，但是终究是一个人啊，总不能让他统领江南的同时，还要在北地负责筹建新军吧？即便是他有三头六臂，也绝对照应不过来。“建斗，剑歌是不能留在京畿的了，当前的形势下，也只有交给你亲自节制了……”崇祯无奈道。卢象升脸色一黑，擦了，单单是一个兵部就够自己忙活的了，现在又要自己筹建新军？“皇上，臣主持兵部，只怕也难以分身啊……”卢象升无奈道。崇祯愕然，不知道该怎么办了，现在四大名将，袁啸坐镇江南，洪承畴坐镇辽东，孙传庭再在全力进剿李自成，剩下一个卢象升更是坐镇兵部，统筹全局，没有一个能够分得出身来，至于孙承宗，那更是不可能的，单单是内阁的事务已经压得老头子喘不过气来了，如果不是没有合适的人选，只怕老头子早就撂挑子不干了，现在老头子都已经七十多岁，快八十岁了……“父、父皇……”一旁的朱慈烺低声叫道。崇祯转过脸去，看向了朱慈烺，皱眉道：“琅儿，什么事情？”“父皇！”朱慈烺咬咬牙，答道：“如果父皇信得过儿臣，儿臣愿意留在京城，全力筹建新军！虽然儿臣年幼，未曾经过多少争战，然而，这两年时间，也随着师父学了不少能耐，儿臣愿意一试！”崇祯脸色一黑，喝道：“胡闹，兵者，国之大事也，岂能儿戏，你有这个心思倒是好的，但是仅仅跟随着剑歌学了一两年时间，就想独当一面？这怎么行？你还是跟随在剑歌身边，在学上几年吧！”朱慈烺脸色一红，不敢在说话。袁啸却是眼睛一亮，连忙说道：“皇上，臣倒是不以为不行，虽然太子殿下，追随臣时间还短，但是少年老成，更是随臣参加过围剿红毛的战事，冲锋陷阵，从不含糊，如果他想要筹建新军的话，倒是一个不错的主意，而且，建斗的公子卢定国更是深得建斗兄真传，已经颇具大将风范了，如果陛下准允的话，可以让卢定国与郭定辅佐太子，一同筹建新军，未来两个人绝对是太子的两大臂助啊……”崇祯心头一动，说到底，崇祯对于自己的身体也知根知底，知道经过这次两度受伤，只怕撑不了太久的时间了，如果在这段时间里，太子能够培养起自己的一班人马来，即便是自己龙御归天，那也足以稳定住朝局啊，再有建斗跟剑歌两个人在，更是稳如泰山！崇祯脸色缓和下来，问道：“烺儿，你真的想试试？”朱慈烺坚定的点点头。“那好，传旨，晋封太子朱慈烺领大名镇总兵，与直隶境内，组建八千人的新军，卢定国为副将，郭定为参将，半年之后，朕要亲自检阅大军！”
第四百三十二章 盯上郑芝龙了
朱慈烺闻言大喜，连忙跪倒在地上，急声道：“儿臣谢父皇恩典！”其实，倒不是朱慈烺多么想要独自领军，而是，他实在不愿意呆在皇宫里，在皇宫里实在是太拘束了，哪里像在江南的时候，那个时候跟弟兄们想要怎么干就怎么干，玩的太嗨了，喝酒、比武、训练，那日子多惬意？现在在皇宫里圈着，自己感觉就像是一条狗一样，必须要听旁人的！每天端着一个太子的架子，比他参加的军事训练还要苦上十倍！“好，既然把差事交给你了，你就一定要做好了，不要给父皇丢脸！如果出了差错，居家为父子，在外是君臣，朕可是不会容情的！”崇祯脸色严肃，沉声说道。“是，父皇，儿臣会谨记的……”“皇上，臣以为，您检阅新军的事情大可不必，但凡精锐都是从战场上厮杀出来的，给他们几个月的时间，让他们全力训练，之后，将他们赶到战场上去，围剿翻盘，小试一下牛刀，更加能够看出他们几个人的能耐，不是吗？”袁啸眯缝着眼睛，答道。卢象升跟黄道周闻言心头一惊，让太子亲自率兵征战？这不是开玩笑吧，万一出点差错，那大明朝可是要反了天了……“剑歌，太子殿下万乘之躯，如何能够亲自到战场上？万一出了差错，可是怎么办？”黄道周连忙喝止道。“不！”端坐在上面的崇祯说话了：“黄爱卿，谁说太子不能够亲临战场？朕不也是刚刚从战场上下来吗？当年的成祖皇帝更是一生征战，数次击败蒙古大军，祖宗珠玉在前，我们作子孙的难道就会坐享其成？烺儿，怎么样？敢不敢到前敌走上一趟？”朱慈烺眉头一挑，上战场？我又不是没有去过，在大陈岛，小陈岛的时候，不照样身先士卒，冲锋陷阵吗？“父皇，儿臣以为师父说的有理，您检阅新军，如果儿臣只给你摆写花样出来，欺瞒圣听，也能糊弄过去，只有到了战场上，方才是检验一支军队真正实力的试金石！儿臣愿意在新军成军之后，出征剿匪！”“哈哈哈！”崇祯心怀大畅，哪个当爹的不希望自己的儿子更加有出息，即便是崇祯这个九五之尊，同样如此，只有太子更加有出息，那大明朝的江山才能够更稳固！崇祯看向了袁啸，说道：“好了，就这样定了。不过，剑歌，如果太子留在京畿一带的话，那长江水师的事情，只怕……”袁啸沉声道：“皇上长江水师的事情，也是刻不容缓，我们不能放松扩建的步伐的，太子殿下迟早是要执掌长江水师的，权且让他在京畿一带带兵历练一下，也未尝不可，在陆地上，一旦遭遇失利，我们还有其他的友军可以支援，还拥有扭转局势的机会，但是在大海上，一旦出现致命的错误，那就是全军覆没的下场，没有任何翻盘的机会，经过两年的历练，让他再次执掌长江水师，更加的合理。至于长江水师指挥使的职衔，就先遥领吧，大营可以让施琅暂时代理统帅。”崇祯点点头，没有说话。袁啸接着说道：“而且，福建的那个郑芝龙实在令人不放心，此次臣率领长江水师北上，本来都已经向他传令了，但是这个家伙竟然抗命不遵，眼睁睁的看朝廷的笑话，完全就是无君无父，实在是可恶至极，这样冥顽不灵的人，必须要尽早解决掉才好，不然的话，始终是一个祸患！”“嗯！”崇祯心头对郑芝龙的不满，也不是一天两天了，北面一个祖大寿，难免一个郑芝龙，都是向来不入京，不管自己怎么召见，他们总是能够找到不入京朝见的理由，那很明显就与朝廷不是一条心啊，现在南洋与福建，这个郑芝龙简直就是一个独立的王国了，甚至比朝鲜、越南还要独立的王国，这些蕃邦起码还要向大明进贡称臣呢，可是郑芝龙，这个家伙，特么的就会向着朝廷要银子，自己付的流油，还从来不想朝廷缴纳税赋，实在是可恶至极，到底谁特么的才是大明朝的共主？“不过，剑歌，这个郑芝龙在福建，控制着上千条战船，手下兵力更是达到数万人，比之长江水师只强不弱，切不可操之过急，一旦将郑芝龙逼反，那从浙江到广东，包括整个南洋，所有的海路都会被海盗跟红毛所控制，到时候，对于朝廷的打击可是太大了，不可不慎啊……”崇祯缓缓的答道。袁啸连忙躬身道：“皇上放心，臣心里有数的很，现在还不是对付郑芝龙的最好时机，他如果老老实实的，不在冒犯朝廷威严，那就由得他过上几天舒心日子，如果他还是一意孤行，不知道收敛，那臣自然也不会客气，今年动手，可能有点勉强，不过，再有明年一年的时间，臣剿灭他手中的那股武装力量不费吹灰之力！”现在的袁啸是死死的盯上了郑芝龙，一则，郑芝龙控制了南洋的几乎所有海路，所有的贸易都有郑家控制着，江浙的商业就被别人扼住了喉咙，这是袁啸绝对不允许的；二则，这个郑芝龙还十分的不听话，非常的不听话，特么的，既然你不听话，那老子就准备好了，随时给你换人，老子绝对不允许有人挡住自己将中国带上巅峰的道路，不要说郑芝龙，就是皇上也不行！“嗯！”崇祯点点头，脸色舒缓开来，答道：“剑歌，要么不动手，如果遇到了合适的机会，那就果断下杀手，一举将东南沿海的这股草寇给全部歼灭了，不用向朕在加请示，朕允许便宜行事！”一旁的卢象升与黄道周，心头不住的为郑芝龙默哀着，被皇上盯上道不可怕，毕竟皇上盯了他们也不是一两年了，而是十年了，但是郑芝龙尾大不掉，崇祯也没有什么办法去对付人家，打不过啊。但是，被袁啸盯上可不一样，这个家伙，要手段有手段，要军略有军略，不管是在陆地上，还是在大海上，都是指挥若定的统帅，郑芝龙一介武夫而已，绝对不是袁啸的对手，更何况，还是被袁啸跟崇祯两个人一同盯上！
第四百三十三章 密议矫诏
崇祯将眼光再次投向卢象升，说道：“建斗，传下旨意，严斥几家总兵战场失利，四品以上武将罚俸三月，以示惩戒，洪承畴罚俸半年，各家总兵罚俸半年，以观后效，各镇总兵不得明旨，严禁私自扩军。”卢象升连忙点头应是。崇祯处理完了辽东的事务，京城总算是暂时陷入了平静之中。不过，京城平静下来，满清可是陷入了巨大的纷争之中。倒霉的皇太极被明军的火炮一炮从战马上轰了下来，重伤昏迷，到了盛京，就已经要说不出话来了，大皇子豪格吓得亡魂出窍！豪格一点都不傻，现在自己方才不过二三十岁，资历尚轻，父皇则是正当壮年，本来正是要在父皇的羽翼下，一步步壮大自己的实力，为自己在父皇百年之后登上大位做准备呢。可是一下子明军的一发炮弹，就差点将所有的希望都给断送了，父皇昏迷不醒，整个朝堂可是如何是好？一旦父皇龙御归天，那大清国的整个朝局可是就要乱套了，自己绝对没有本事镇压住各部势力的，别的不说，单单是多尔衮兄弟都绝对不会服从自己的，绝对不糊让自己顺利登上皇位的。他们哥三个每人统领一个旗的兵力，特别是多铎手下的正白旗，更是兵强马壮，那是父皇特意留给自己这个十五叔的！一下子就是三个旗的兵力啊，在加上一直在朝堂上保持中立的镶蓝旗主济尔哈朗，自己即便是得到了代善的全力支持也不过是四个旗的兵力，略胜多尔衮兄弟一筹，但是，能行吗？光靠着勉强占据优势的兵力，那是绝对不行的，虽然多尔衮比自己大不了几岁，但是在朝中的威望，几乎没有人能够比得了，除了父皇能够压他一头之外，就再也没有第二个人了，连礼亲王代善都不行！威望比不上多尔衮，论及能力，即便是豪格自己都不相信自己能够比多尔衮更强，多尔衮要权谋，有权谋，要手段有手段，同时还拥有强大到极点的军事能力，绝对是大清国除了父皇之外的第一帅才，不是将才，而是帅才，可以统御三军的帅才！资历不行、威望不行、兵力也就是旗鼓相当、能力也不行，豪格几乎处处都被多尔衮压制，怎么办能够不担心父皇百年之后的局势？想要登上皇位，可是没有那么容易的！“怎么办？”现在的豪格就如同热锅上的蚂蚁一般，急得团团转！“王爷！王爷！”一旁的固山贝勒哈密低声叫道。“怎么了？没看我正在烦躁着吗？”豪格喝道。“王爷，”哈密笑道：“奴才自然知道王爷正在焦躁呢，是为了即将归来的多尔衮兄弟吧？”豪格心头一震，看向了哈密，两个人关系紧密，可以说，哈密是豪格的嫡系心腹，本事还是很不错的，没有想到这个家伙竟然看出了自己心头所想的！“哈密，你既然知道是怎么回事，就应该清楚，现在我们面临的是什么局面，现在父皇昏迷不醒，随时可能龙御归天，一旦真的驾崩了，我们能够抵挡得住多尔衮兄弟的攻势吗？”哈密沉声道：“王爷，现在的多尔衮兄弟权势正盛不假，但是，终究他们是臣子，不是国主，您才是皇长子，未来大清国的皇帝！您可以想象一下，如果现在皇上苏醒过来，明知自己不行了，他是会确立您继承大统，还是确立多尔衮继承大统？”“废话，我才是父皇的长子！而且在众皇子之中我的军功最强，未来储君的位子，非我莫属！他多尔衮算是什么东西！”豪格低声吼道。“这就对了，奴才也是这么想的，皇上自然是要将皇位留给自己的皇子了，明知道现在多尔衮兄弟权势极盛，给皇权带来巨大的威胁，你想他会坐视不理吗？只怕皇上早就要采取行动了吧？”豪格心头大震，这个时候再猜不出哈密的意图来，那才是大笨蛋呢！“哈密，你的意思是让我先下手为强，对付多尔衮兄弟？”豪格问道。哈密点点头，沉声道：“王爷，事不宜迟啊，现在多尔衮兄弟还不知道皇上的情形呢，我们必须要在多尔衮发现之前，先发制人，下了他们的军权，然后一待他们兄弟回京，就立即控制起来，即便是不将他们斩杀了，也要禁足在家里，要知道，两黄旗可都是我们嫡系！”“下了他们的兵权？”豪格皱皱眉头，疑声道：“可是，现在父皇昏迷不醒，我怎么能够夺下他们的兵权？他们弟兄能够听我的？”哈密脸色一黑，心道，自己这个主子打仗还算一把好手，可是说起权谋来，跟多尔衮比，实在是差的太多了，这脑子根本就不转个啊！“王爷，您要清楚，现在不是您要这么多，而是皇上要这么做，如果皇上清醒的话，你想会不会第一时间，夺取他们兄弟的兵权，稳固皇权？”“是啊，父皇如果清醒的话，肯定会这么做！”豪格点点头，答道。“对啊，现在皇上只是昏迷而已，这个决定，也就是您代他下的，我们矫诏，先削掉他们的兵权再说，然后让多尔衮三人立即归京见驾，只要他们已进入了盛京城，那还不是我们盘中的菜，想要他们趴着，他们都无法坐着！即便是最后，皇上清醒过来，恢复身体，他也绝对会称赞您处世的决断的，必定会第一时间将这件事情揽下来！”哈密接着说道。豪格这次是真的动心了，在皇帝的宝座面前由不得他不动心，矫诏！就是矫诏！先将他们兄弟的兵权去了，然后归京之后，立即监押，那个时候即便是他们想要翻脸都来不及了！“不错！就是这样！哈密，这回就按照你说的办，一旦本王登上了大位，你就是我登基的第一功臣！我这就去皇宫，立即把这件事情给办了！”豪格说着话站起身来，向着皇宫快步走了过去！
第四百三十四章 假传圣旨
多尔衮与多铎、阿济格三个人仅仅比皇太极完动身不到两天时间，当然了，皇太极身受重伤，重将不敢耽搁，在保证安全的情况向，恨不得一口气飞回盛京；多尔衮就没有这么着急了，现在多尔衮手握重兵，皇太极重伤在身，他也不太担心皇太极会挑这个时候，在未回盛京之前就对付他。但是，多尔衮万万没有想到，皇太极不对付，但是已经等不及的豪格会悍然出手对付他。在多尔衮距离盛京城都不足四十里的时候，哈密骑着快马，带着圣旨来到了多尔衮的阵列面前。“皇上有旨意到，着睿亲王、英亲王和豫亲王即刻接旨！”哈密大喝道。前面的军兵不敢怠慢，连忙拍马跑到多尔衮的面前送信。“什么？皇上有旨意到了？搞什么！我们再有四十里可就进城了，而且送信的都已经派出去三波了，随时报告大军的行踪，这个时候，皇上下得哪门子旨意？”多铎愕然道。多尔衮皱皱眉头，心头涌起一股不祥的预感。“多铎，别着急，听多尔衮的！”阿济格低声喝道。“嗯，只怕这次旨意是来者不善，善者不来啊……”多尔衮喃喃道。多铎疑惑道：“十四哥，什么意思？来者不善？你说皇上真的要对付我们？”多尔衮摇摇头，答道：“按道理说，应该不会这样来对付我们的，一则，现在八旗的六个旗掌握在我们的手里，即便是那三个旗的兵力不是我们嫡系，我们也可以借着统兵的机会，将他们给迅雷不及掩耳的干掉；二则，现在皇上重伤在身，只怕也没有精力这么快就作出对付我们的决断；第三，大清国刚刚遭受到重创，更不是闹内讧的时候，作为皇帝，他不应该不懂得这个道理的……”阿济格沉声道：“多尔衮，不用管这么多了，既然旨意到了，那我们就见机行事吧，即便是要对付我们兄弟，那也要看看皇太极有没有足够的手段！”“嗯，”多尔衮缓缓说道，“好，咱们到前面去接圣旨，看看皇太极到底刷的什么花样！”三个人催马来到了哈密的面前。哈密面无表情，喝道：“三位王爷，圣旨到，请三位王爷接旨！”三个人跳下马来，跪倒在地。“奉天承运，皇帝诏曰，睿亲王多尔衮，英亲王阿济格、豫亲王多铎，率军出征，接连败绩，致使八旗精锐伤亡惨重，丧师辱国至甚，着免去三人亲王爵位，将为睿郡王、英郡王、豫郡王，接旨之日起，即刻解除多尔衮八旗办事大臣职务，阿济格，多铎，同时交出三旗兵力，归家反省，以观后效。钦此！三位王爷，接旨吧！”地上，多铎的肺都要气炸了，姥姥！一口气将我们哥三个的爵位、军权全部撸了啊，岂有此理，你特么的怎么不说你自己兵败呢？你特么的怎么不说，都让人家明军连先皇的陵寝都给炸了呢？岂有此理，岂有此理！“臣多尔衮接旨！”多尔衮不露声色，站起身来，接过了圣旨，另外两个人也站起身来，向着哈密怒目而视。“哈密，皇上的身体没有什么大碍吧？鳌拜将军呢？听说他们两个都受了伤哦……”多尔衮问道。“嘿嘿，王爷，鳌拜将军确实身受重伤，皇上确实侥幸逃过了一劫，只是一些皮外伤而已，根本没有什么影响，待到三位王爷回京之后，就可以见到皇上了。”哈密哪里会将实情说出来，含糊的答道。“是吗？皇上没有受伤，正黄旗两万精锐，战力完整，为何要突然撤退呢？要知道，只要坚持一天时间，我们的六个旗的兵力就会抵达战场，到时候明军腹背受敌，必败无疑，我们完全可以转败为胜，将袁啸的长江水师全歼……”“额，这个我就不知道了，也许皇上有他的计划吧，王爷，时间不早了，还请三位王爷即刻离开大军，回转盛京，六旗兵力马上就会有其他人过来接手……”多尔衮又不是傻子，岂会看不出来现在哈密的问题，言语模糊，含糊其辞，似乎在刻意隐瞒着什么？多尔衮顺手将圣旨展了开来，眼光扫向了圣旨。嗯？多尔衮的眉头登时立了起来，“多铎！”多铎一愣，兰忙说道：“怎么了，十四哥？”“立刻将哈密这个假传圣旨的奸人拿下！”多铎虽然不明白十四哥到底是什么意思，但是一向将多尔衮的话奉为圭臬，还没有等哈密反应过来，多铎就已经跳了过来，一把扯住哈密的臂膀，大喝道：“该死的混蛋，你给老子下来吧！”多铎乃是八旗之中有数的猛将，勇武过人，哪里是哈密这样的人能够比得了的？更何况兔起鹘落之间，哈米完全没有反应过来。哈密被多铎狠狠的从战马上扯了下来，重重的摔在了地上！啊……哈密发出了一声凄厉的惨叫，“多尔衮、多铎，你们胆敢殴打钦差……”话还没有说完，多铎已经将马刀架在哈密的脖子上了，吓得哈密连忙闭嘴！多尔衮冷笑道：“哈密，你在拿本王当三岁小孩吗？我们军中早已经得到了线报，皇上被火炮所伤，重伤昏迷，即便是现在醒了，只怕也难以视事吧？还有你这道圣旨，现在几乎所有的圣旨都是出自范文程先生之手，可是这上面的字迹是出自范文程大人吗？你的狗眼瞎了，本王的眼睛可没瞎！只怕这玉玺都是你们仓促之间刻出来的吧，模糊不清！说，到底是怎么回事？不然，本王现在就砍了你的脑袋喂狗！”“胡说！”哈密兀自嘴硬道：“这明明就是皇上的旨意！只是范文程大人因为出使朝鲜未归，所以才有别人代笔而已，至于玉玺，天底下，谁敢私刻玉玺？多尔衮，你们难道想造反吗？在执迷不悟，回到盛京，你们就要大难临头！”“看来你还是不死心啊……”多尔衮冷笑道：“看看你能够嘴硬道什么时候！多铎，斩下他的耳朵！再不老实，那就割掉他的鼻子，再不老实，那就砍断他的双手！”
第四百三十五章 事败
哈密还没有还没有反应过来怎么回事，就感觉到自己脸侧一凉！多铎手中的马刀一翻刃，倾斜着向着上方削了过来，寒光闪过，一只耳朵已经掉落在地！“啊……”哈密发出了一声凄惨的痛呼，鲜血顺着指头缝汩汩而下，凄惨无比！就在这个时候，多铎的到已经挪到了哈密的另一侧，只要哈密在犹豫，只怕另一只耳朵也要保不住了，再要犹豫的话，甚至连鼻子跟胳膊都要没有了！“我说，我说啊！”现在的哈密哪里还顾得上豪格许给他的高官侯爵，现在保命要紧啊，动作再慢点，只怕自己又要命丧当场了！多尔衮冷笑道：“胆大的狗奴才，不给你点教训，你就不知道自己几斤几两，说，到底是怎么回事！”哈密冷汗淋漓，强自咬着牙关答道：“王、王爷饶命，是肃亲王、是肃亲王怕您抢夺未来的皇位，想要借此机会解除您的兵权，待您与两位王爷归京之后，将你们全部幽禁起来……”“豪格！这个狼心狗肺的狼崽子！”一旁的多铎咬牙切齿的低吼道。多尔衮皱皱眉头，喝道：“豪格？这个家伙能够有这么大胆子？胆敢瞒着皇上私传圣旨？他有五个脑袋都不够砍的！现在京中到底是什么情况？皇上到底怎么样了？”哈密苦声道：“王爷，皇上在战场上被火炮所伤，披伤十余处，回到京中之后，就一直昏迷不醒，现在只能凭借着太医的药物勉强支撑着，后果难料啊……”是了，现在皇太极重伤不醒，后果难料，豪格为了保住自己的皇位，方才不得不痛下杀手，要拿自己弟兄开刀，不过，豪格，你未免也太自负了，就凭你那两下子，想要对付我们三个，你还嫩得很呢，即便是你这个倒霉老子都不敢对我们胡来！多尔衮心头冷笑，冷声道：“好，好，好！豪格，豪格！你倒是真的做得出来，你这个侄子不忠不孝，那就不要怪做叔叔的不仁不义了！”一旁的多铎与阿济格则是心头暗自侥幸，真的要是接了圣旨，只身进入盛京的话，这一次只怕真的要大难临头了，一旦豪格当了皇上，那哥三个谁也甭想着捡着便宜！“多尔衮，接下来，咱们怎么办？”阿济格问道。“怎么办？这还不简单？进城！”多尔衮寒声道：“现在我们站在理上，皇上如果醒过来，转危为安，那就让他看看他这个儿子是个什么货色，想要处置我们？凭什么？多铎将崇祯困在锦州城长达一个月时间，阿济格在锦州转败为胜，重创崇祯，这都是大功；看看他们呢，连盛京都差点让明军给拿下了，连先皇都受到了惊扰，凭什么处置我们？想要稳固手中的权力，他不给咱们弟兄好处，那是想都别想！如果皇上真的龙御归天了，那就更简单了，现在三个旗的兵力掌握在我们手中，其他三个旗还暂时听命于我们，谁也无法调动，我们还有哈密这个混蛋作证人，矫诏！仅仅这一条，就能够要了豪格的小命，这皇位咱们还真的要争上一争了！”“对！十四哥，这皇位本来就应该是您的，父皇在位时，就已经有了明显的打算，只是因为那个时候咱们弟兄年幼，被皇太极抢先占了便宜，现在也是他们该还回来的时候了！”多铎低吼道。“好了，阿济格，带领镶白旗与正蓝旗，留在这里以防万一，想办法，将其他三旗的重将全部控制住，一旦事态发生变化，只要你能够在这里控制住他们，那仅仅凭借着两黄旗，他们奈何不了我们！多铎，你跟随我立即返回盛京，咱们也探望一下皇上，免得失了礼数，带着正白旗，一同行动！”多尔衮沉声喝道。“好，就这么办！”阿济格与多铎答应道。“来人，先将哈密带下去，好生医治，这个人咱们还有用处；立即招几位将领过来议事！”多尔衮喝道。时间不长，正红旗、厢红旗、镶蓝旗的三名主将全部来到了多尔衮的身边。“诸位，现在皇上受伤，盛京城中情势不明，所以，本王打算带着多铎与正白旗先行进城，探望皇上病情，再做打算，留下阿济格与诸位在这里安顿兵力，这么多的兵力一下子全部进入盛京，必定要带来混乱的，难以控制，代我与皇上商议之后，再做处置！本王不在之时，统军之权尽付于阿济格之手，不听节制者，斩！”多尔衮沉声喝道。“王爷，这个，仅仅您和豫亲王进入盛京城？是不是考虑将我们几个也带回去？”正红旗的固山贝勒贝鲁奇低声问道。多尔衮一皱眉头，问道：“你们也想进城？可是，城外这里可是还有着数万大军呢，各个旗的兵力都是自成体系，虽然阿济格是亲王之尊，只怕也难以节制住各部，你们都走了，他一个人怎么办？都留下吧，反正多则五日，少则两三天，大家就都要进入盛京了，何必在乎这几天的时间！”“这个……也好吧！”贝鲁奇犹豫了一下，答应道，毕竟多尔衮才是统帅，又是睿亲王，他发下话来，谁敢反驳？多尔衮与阿济格多铎商议着对策的时候，皇太极竟然在重伤之际清醒了过来。得到消息的豪格大喜过望，只要父皇清醒过来，那就万事大吉了，多尔衮等人不足为虑啊，对了，哈密可是说过，一旦父皇醒过来，那就立即将事情奏报父皇，以免出了差漏！“父皇，父皇，您感觉怎么样？”皇太极缓缓的睁开眼睛，低声道：“豪格，我昏迷了多长时间了？”“父皇，从您在战场上受伤，到现在已经过去五天的时间了……”“多尔衮率领的大军回来没有？立即叫多尔衮跟阿济格、济尔哈朗还有代善来见我！”“父皇，他们马上就要到京城了，儿臣正要向您奏报呢，您昏迷的时候，儿臣害怕多尔衮弟兄不受控制，祸害朝纲，私自矫诏，将他们的军权下了，待到您身体康复过来，再做打算……”豪格说道。“什么？”皇太极的眼睛登时就瞪圆了，口中呃呃的难以说出话来，一转头，一口血喷了出来！
第四百三十七章 范文程献策
“这、这、皇上，肃亲王怎么能够做出这样的事情！”一旁的范文程颜色大变，急声问道。一旁的代善跟济尔哈朗同样是恨铁不成钢的看着自己这个大侄子，废物啊，废物！你这是把屠刀往多尔衮手里送啊，只嫌自己死的不够快！“旁的都别说了，豪格，把事情一五一十的给两位王叔与范大人讲一讲，不许隐瞒任何一丝一毫，不然的话，你就等着人头落地吧！”皇太极可是没有开玩笑，天家无亲，当整个大清社稷都受到了威胁的时候，不要说皇子，就是太子、太上皇，都有可能被皇帝送上断头台，这是任何一个皇朝都会出现的事情。豪格脸色苍白，不敢怠慢，连忙将事情一五一十的讲了一遍，三个人脸色灰败，棘手，棘手至极！要知道，现在多尔衮兄弟可是掌握着六个旗的兵力，虽然说其他三个旗不是他们的嫡系，但是却是掌握巨大的主动啊，如果真的要闹事的话，以多尔衮的本事，须臾之间，就可以将那些不属于自己的将领给干掉，然后再行逼宫，现在皇上身受重创，难以视事，真要到了那个地步的话，大清将会元气大伤，内讧，向来是最伤元气的！“皇上，现在已经没有什么其他的办法可想了，立即派人前往多尔衮的大营，澄清此事，将所有的事情都推给哈密，就说完全是他一个人的事情，尽力将肃亲王给摘出来！事不宜迟，必须立即行动！”范文程沉声说道。济尔哈朗艰涩的摇摇头，答道：“范大人，您这样的动作，只怕连我都不相信，能够蒙混过手段通天的多尔衮？他绝对不会罢休的！”范文程苦笑道：“王爷，我也知道不太可能，但是现在我们堵得就是多尔衮不想与皇上撕破脸，不想做大清四分五裂的罪魁祸首，只要多尔衮心头有着一丝这样的想法，想必他会化干戈为玉帛的，到时候多多补偿多尔衮也就是了。”代善沉声道：“多尔衮那里倒是还好说，只怕是多铎不答应，多铎性如烈火，睚眦必报，恐怕没有那么好糊弄……”“真的到了那一步，那也只有暂时委屈肃亲王了，皇上臣建议，暂时撤去肃亲王的所有爵位与职务，送入宗人府严加约束，以谋求多尔衮以及多铎的谅解……”范文程的话，还没有说完，豪格就急眼了，什么？撤去我所有的爵位，还要送入宗人府严加约束？他妈的，你小子算是哪根葱？“范文程，你竟然胆敢让父皇处置我，你算什么东西，我怀疑你就是南朝派来的奸细，现在就把你狗曰的给砍了！”说着话，豪格就要动手。代善与济尔哈朗连忙拦住了豪格！“豪格，你放肆！咳、咳、咳……”皇太极咳嗽着低吼道，“就是因为你的一时糊涂，将大清已经完全带到了万劫不复的边缘，你难道想要让太祖皇帝留下的基业毁于一旦吗！按照你的所作所为，就是把你砍了，都罪有应得！”豪格吓得连忙住手，老老实实的跪在地上，不敢再言。“传旨，先行革去豪格手中的一切差事，交由宗人府看管，待到事情尘埃落定之后，再行定夺！正黄旗跟镶黄旗兵力暂时交由济尔哈朗统率，即刻着手布置防务！范文程，你说，应该派谁去说项呢……”皇太极问道。“皇上，臣以为此事非礼亲王莫属，礼亲王年高德劭，威望最隆，除礼亲王外，不作第二人想！除此之外，还需要请礼亲王与庄亲王立即准备联络两红旗与镶蓝旗的将领，一旦事情不可收拾，也可不完全受制于人啊……”代善闻言，眉头一跳，说心里话，代善实在不愿意接这样一个烫手山芋，明摆着费力不讨好的事情啊，范文程，这么多王公不推荐，偏偏让老子去……但是，范文程的话，已经说到了皇太极的心里去了，如果说除了皇太极之外，还有哪个人能够让多尔衮礼让三分的话，那就只有代善了，即便是济尔哈朗都没有这个面子，先是说项，如果说项不成，那就只能准备应战了，只要多尔衮不能够掌握住两红旗跟镶蓝旗的兵力，那事情就还没有到最后一步！“二哥，这件事情，只怕只能劳烦您了……”这个时候，皇太极也完全放下了架子，直接称呼代善为二哥，想来也是没有法子的事情了，自从皇太极登基之后，哪里给代善这么大的面子过？皇上就是皇上，不要说尊称二哥，哪怕是叫上一句“礼亲王”，那也是尊称了。“皇上，臣敢不从命，只是，此事事关重大，臣也不敢保证多尔衮兄弟三个能够听臣的……”代善苦笑道。“无妨！”皇太极眼睛带着希冀的光彩，吃力的说道：“二哥，此事就完全交给您了，尽力而为就是，不管是什么结局，朕都不会埋怨二哥，怪只怪豪格给大清捅了这么大的一个窟窿，只是，千千万万，尽量避免八旗内讧为上，哪怕是真的要处死豪格，都可以。这可是父皇带着八旗苦战数十年得来的基业，不能毁在你我手上，不然的话，我们两个都没有脸面去见父皇！”代善心头一震，缓缓点头，答道：“是，皇上的话，臣铭刻肺腑，这大清终究是爱新觉罗的江山，无论如何都不能够让南朝看了笑话！事不宜迟，臣这就去办……”皇太极点点头，脑袋一歪，再次昏睡了过去。太煎熬了，刚刚重伤清醒过来，就遇到了这么棘手的事情，够皇太极喝一壶的了……代善等人从宫中走了出来，济尔哈朗苦笑道：“二哥，这次你手中的差使可是关系到了大清的国运啊……”代善无奈道：“我也知道，老六，这一次行动我实在是没有什么把握，多尔衮倒是还好说，唯独多铎，性格刚烈暴虐，一个不慎，就是一场大乱，谁也无法预料到结局如何……，
第四百三十八章 说客
多尔衮与多铎率领着正白旗向着盛京正在行进中的时候，盛京的方向，一支骑兵快速的向着队伍飞似得跑了过来。前方的将领多勒米眉头一挑，正要开口，忽然看到了前方的代善，作为正白旗的高级将领，自然是对自家的亲王认得清清楚楚的了。“多勒米！多尔衮呢，带我去见多尔衮，我要立即见他！”代善喝道。多勒米连忙躬身道：“卑职多勒米参见礼亲王！睿亲王与豫亲王正在后面，请王爷跟我来！”代善命令身边的队伍停在一旁，只带着两个侍卫向着后面赶去。多尔衮很快就得到了消息，眉头微皱，代善此来只怕是来做说客来的了，看来皇太极已经发现了破绽，只是，代善一来，后面的事情可就不好办了。“十四哥，这次代善过来……”多铎刚刚要说话，多尔衮就摆摆手，答道：“多铎，一会儿，你不要多言，一切都听我的，见机行事……”多铎点点头，不再说话。仅仅过了一炷香的时间，代善就来到了多尔衮的近前，勒住了坐骑，叫道：“十四弟，十五弟，一路远征辛苦了！”多尔衮微笑道：“二哥，如今天色都已经黑下来了，您怎么突然来到了军营？最多明天早上，我们的大军就可以进城了！”代善脸色微变，心头苦笑，明天早上进城？等你们进了城，那麻烦可就更大了，到时候双方连个回旋的余地都没有，不更要命吗？“十四弟，咱们也不兜圈子，都是自家的弟兄，此次我过来就是为了哈密矫诏一事而来！”多铎闻言，眉头一扬，不悦道：“二哥，怎么着？你是什么个意思？哈密矫诏，只怕他有十个胆子，都不敢矫诏吧？他还不够格！”代善苦笑道：“好了，多铎，既然二哥我来了，自然是要将这件事情给妥妥的解决了，十四弟，皇上如今已经清醒过来了，这件事情绝非皇上的意思，如今白旗新败，大清国正是人心惶惶的时候，皇上怎么可能去干这样让亲者痛仇者快的事情？如果皇上有这样的意思，那也就不会是一个简简单单的矫诏了，而是一份真正的圣旨……”多尔衮冷笑道：“二哥，这件事情究竟是怎么回事，小弟我心里清楚得很，我正要进城向皇上问个明白！剥夺我们兄弟三个的军权，监禁我们，之后呢？是不是又要让我母后的事情在我们弟兄三人身上重演？”代善脸色一变，阿巴该的事情，那是众弟兄之间的一根刺，永永远远的横在几个兄弟之间，对于代善来说，更是如此，代善当年更是对于阿巴该倾慕的很，只不过那是父皇的福晋，再怎么样，他也不敢痴心妄想了，至于阿巴该有意无意的眉目传情，更是让代善心里痒痒得很。就是因为这些，最后把阿巴该给害了，当然代善也是惋惜的很，如果当年不是因为这些风声传了出去，也许自己都已经当上皇帝了，虽然自己没有皇太极的雄才大略，但是也绝对不是什么摆设！“多尔衮，你多心了，我已经说过了，这件事情皇上丝毫不知情，我跟济尔哈朗也被瞒在鼓里，如果真的要对你动手的话，你认为能够让你在圣旨上看出破绽来？还是那句话，现在大清国刚刚遭遇了一场惨败，元气大伤，再也经不起任何的纷争了，你的才能，见识都远胜于我，我不相信你会看不出来，多尔衮，为了大清国，为了父皇留下了的基业，退一步吧，我想皇上也绝对会给你们补偿的……”代善涩声劝道。“补偿？什么补偿？二哥，在众弟兄之中，您最年长，哈密是谁的人，你也清楚，如今哈密坐下了这样的事情，砍头，那是跑不了的了，只怕全家人都要被流放到宁古塔，我现在要问的是，后面的豪格怎么办？他为什么要这么干？难道他不知道现在大清国的局势吗？就是因为皇上万一龙御归天之后皇位的继承，就出此下策，哼哼，连他的三个叔叔都不放过，好啊，好得很，既然他不仁，就不要怪我们弟兄不义！”一旁的多铎冷笑道。“多铎，你住口！”多尔衮喝道。一旁的代善也是眉头紧皱，虽然多铎说的很有道理，但是，终究豪格是大皇子，大皇子啊，未来皇太极名正言顺的继承人，还能够怎么着？难道也将豪格给砍了？那是不可能的！“多铎，你也不要意气用事，我刚刚说过了，大局为重，即便是你们弟兄闹将起来，就能够占到上风？要知道你们只有两白旗的嫡系，虽然正蓝旗与你们关系不错，毕竟还不是你们的旗主，但是两黄旗与两红旗都是皇上的臣子，是不会跟着你们闹事的……”代善沉声道。“哈哈，二哥，你在威胁我？”多铎年轻气盛，大笑道：“您也不看看现在是什么局面，皇上重伤在身，整个大清国还有谁是我十四哥的对手？至于八旗的势力，现在正黄旗已经遭受重创了，两红旗与镶蓝旗同样在黑山之中伤亡惨重，只有两白旗得以全身而退，即便是两红旗、两红旗都掌握在他豪格手中又如何？”“多铎！”一旁的多尔衮脸色一变，大喝道：“你给我住嘴！谁让你多话的！”至于代善，现在脸色也变了，虽然他知道黑山兵败了，但是不知道竟然是两红旗与镶蓝旗遭受了重创，现在再加上正黄旗的重创，即便是这些旗的兵力都听命与皇太极又如何？实力大减，即便是勉强占据上风，也不可能完全压制住多尔衮兄弟了！“二哥，请您放心，父皇的基业不光是留给皇上的，同样是留给你我弟兄的，我绝对不会去做满清的罪人，内讧的事情，我是不会去做的，不过，这件事情，皇上仅仅打算处置了哈密就掀过去，未免也太容易了一些，只怕下面的弟兄们也会心生不满的……”
第四百三十九章 条件
多尔衮的意思很明白，这件事情有的缓，多尔衮也不愿意在这个时候将整个大清国拖入万劫不复的境地，一旦开战，那八旗子弟起码会有数万人的伤亡，等到尘埃落定的时候，大清国早就元气大伤了，不要说南侵大明，连保持对蒙古诸部与朝鲜的控制与威慑都难了。但是，想要多尔衮兄弟放弃此次争斗，皇上不拿出诚意来，那是绝对不行的，就砍掉一个哈密，绝对无法平息三兄弟的怒火！代善心头稍稍平稳了下来，笑道：“十四弟，只要你能够看透局势就好说，现在皇上已经革去了豪格的差事，同时革去他所有的爵位，交由宗人府严加约束，虽然豪格没有参与到这件事情中来，但是御下不严的责任还是逃不掉的，皇上怎么可能不加以严惩呢？”多铎冷哼一声，也不再说话，既然豪格都已经被撸掉了所有的差事跟爵位，那还有什么好说的？而且十四哥现在又不想造反了，真特么的窝囊啊，只要十四哥点点头，那自己跟阿济格就率领着三个旗的兵力直接将盛京城给拿下来，一个正黄旗虽然厉害，但是绝对挡不住两白旗的进攻！多尔衮面无表情，也没有发话，代善刚刚安定了一点的心思，再一次的提了起来，这是怎么说的？“十四弟？怎么了？您还有什么要说的？”代善问道。多尔衮冷笑道：“罢兵当然可以，化干戈为玉帛嘛。只是，二哥，仅仅是将撸掉了豪格的差使跟爵位，交由宗人府管束，这个差使跟爵位可是随时能够恢复的，到时候，一旦豪格恢复了权势地位，跟我们成为了死仇的豪格，能够跟我们和平相处？日后，豪格一旦登上了皇位，那还有我们兄弟的好？”代善脸色一变，沉声道：“十四弟，那你想怎么样？”“很简单，将豪格逐出旗籍，永不叙用，这并不难吧？还有，原来兄弟我从来没有贪恋过权势，但是现在不一样了，我需要自保的能力，手中没有兵权，随时我有可能死在别人的刀剑之间，所以，我需要一个旗的兵力！”多尔衮答道。“多尔衮，不用这么狠辣吧？难道你以为一个豪格，能够是你的对手？不论军事、还是权谋，他都没有跟你在一个档次上，而且他毕竟还是大皇子，将其逐出八旗，这样的手段未免太过了……”“过分吗？”一旁的多铎冷笑道：“二哥，如果我们兄弟接受了旨意，一同入京的话，那我们的下场只怕比豪格现在的现场还要惨吧？能不能保住性命都在两说呢！十四哥的意思，就是我跟阿济格的意思，我们绝对不能够容忍一个对我们充满敌意的人登上大清皇帝的宝座！”代善心头暗自叹息，多铎好对付，但是要对付多尔衮可是太难了，多尔衮太聪明了，而且人情练达，胸怀开阔，如果多尔衮是皇太极的儿子的话，那皇位哪里有豪格的什么事？即便豪格是皇长子，也绝对没有一点戏，可惜了，他不是，他是皇太极的兄弟！“多尔衮，多铎，如果是仅仅给你们一个旗的兵力，我想这个问题还有的谈，但是，你们要将豪格置于死地，那是不可能的，皇上绝对不能接受这样的条件的！即便是他接受了又如何，只要皇上的身体恢复过来，依旧是高高在上的皇上，想要报复回来，轻而易举，不要忘了他是皇上，大清的共主，你们不是，你们只是臣子！”代善沉声道，“做人做事都需要给自己留足余地才行，不是吗？”多尔衮笑了，他要的就是这句话，虽然豪格人不怎么地，但是还是很受皇太极喜欢的，不然的话，单单是矫诏一件事，豪格就是有三个脑袋都不够砍得，天家无亲啊，既然舍不得杀掉豪格，那皇太极就只能拿出足够的好处来稳住自己了，别的不说，一个旗的兵力，只要在得到一个旗的兵力，那自己弟兄就可以掌握住三个旗的兵力，同时还有一个旗的大部分力量也在自己的掌控之下，相当于拥有四个旗的兵力，那可是一百多个牛录，三四万人！“十四哥，你可以回去奏报皇上，要么干掉豪格，要么一个旗的兵力，这是我做出的让步，我不希望大清国分裂，更不想做八旗的罪人，但是，我也不想死的不明不白，豪格这次实在是欺人太甚，我们兄弟在前方浴血厮杀，屡败明军，他在后面却想着怎么样将我们干掉，嘿嘿，哪里有那么便宜的事，做错了事，就要付出相应的代价！”代善点点头，答道：“好，多尔衮，那你就等我的消息，我这就回去与皇上商议，我相信皇上会作出正确的取舍的，不过，你的大军也需要向着后方撤退十里，不要在前进了，以免引起不必要的误会，到时候可就麻烦了。”代善不敢多做停留，转身一路狂奔，再次进入了盛京城。“皇上，事情就是这样，哈密早就都把事情给招出来了，即便是不招，也绝对无法瞒过多尔衮的眼睛的……”代善弯着腰，在皇太极身边轻声说道。皇太极眼中满是怒火与无奈，愤怒的是，多尔衮竟然在这个时候进行逼宫，实在是有些欺人太甚；无奈的是，这件事情自己完全不在理上，人家多尔衮受了委屈，自然是不能够憋着啊。“二哥，多尔衮到底想要怎么解决这件事情？”“皇上，多尔衮已经说了，要么给他增拨一个旗的兵力，以求自保；要么将豪格逐出旗籍，永不叙用，那次是他们弟兄就再也不会追究了……”呵呵，豪格的小命跟一个旗的兵力，多尔衮的胃口不小啊……皇太极自嘲的笑道，不过，现在皇太极也没有什么好选择的了，现在自己身受重伤，根本无法掌控住局势的变化，只能两害相权取其轻了，豪格是绝对不能死的，那就给多尔衮一个旗的兵力？但是，给了多尔衮一个旗的兵力，那他们弟兄就掌握住四个旗的兵力了，实力强悍到爆，甚至都可以跟自己分庭抗礼了！
第四百四十章 范文程太阴险了
“范爱卿，你怎么看？”皇太极轻轻的问道。范文程心头一跳，虽然他颇得皇太极信任，但是牵涉到了皇上跟睿亲王两大实力集团额碰撞，他委实不愿意涉入太深，谁知道未来是个什么局面？一旦被睿亲王兄弟忌恨上了，那可是很麻烦的。但是，现在皇上已经发话了，自己又不能不站出来。“皇上，睿亲王与其说是让皇上二选一，不如说，他现在就想得到一个旗的兵力而已，他足智多谋，怎么会看不到，皇上绝对不会处死肃亲王，亦或是将其逐出旗籍，这两个都不是您能够容忍的，所以，在他看来，你绝对是要将一个旗的兵力交给他的……”皇太极苦笑一声，即便是自己知道多尔衮的心思又能够如何？如今自己重伤在身，豪格又理屈在先，还能够怎么着？想要保住大清国的基业，不是大清国四分五裂，那就必须答应多尔衮的条件，自己没有别的选择，多尔衮给出自己两个选项，已经是够给自己面子了。“只是，皇上，即便是再交给多尔衮一个旗的兵力，那他们三个弟兄掌握的兵力可就是四个旗的兵力了，虽然镶蓝旗现在名义上还不属于他们，但是其中的大多数将领都是支持多尔衮的，掌握四个旗的兵力，那他们就更加尾大不掉了，而且皇上您现在……”代善最后一句话没有说出来，现在你身受重伤，能不能恢复过来都还两说着了，一旦你有个什么闪失，那就再也没有人能够控制住多尔衮了。皇太极苦笑道：“怎么，二哥，你说我现在还有的选择吗？好吧，既然如此，那就遂了他的心愿，谁让豪格这个笨蛋犯下了如此严重的错误呢，只要朕的身体能够恢复健康，还是能够压制住他们兄弟的，以后再找机会，把兵权收回来就是了……”“皇上，其实，也并不是没有办法，只是这样做，需要控制住火候，危险的很，臣不敢胡乱进言……”范文程沉声道。皇太极眼睛一亮，问道：“范爱卿，有什么主意，只管说出来就是，朕绝对不会怪罪你的……”范文程略略停顿了一下，沉声道：“皇上，您可以先行让礼亲王答应多尔衮弟兄的条件，许诺给他一个旗的兵力，只是需要等到他们回京之后，在议定交给他们哪个旗。等到事情平稳的过渡过去，那就将镶蓝旗旗主的位置交给多尔衮，反正这个旗的兵力，基本上也是在他们的控制之下，这样我们只不过是在名义上给了多尔衮一个旗的兵力而已，他手中掌握的力量，并没有增加，而且他们也无法说出什么来，毕竟，这个旗主的位子给了多尔衮，他成了镶蓝旗名正言顺的旗主……”代善闻言，脸色登时就变了，好狠毒的范文程啊，这样一来，他倒是没有什么事情，皇太极也遂了心愿，但是多尔衮兄弟可是被自己给得罪透了啊，这个仇恨结的可是大了些！代善狠狠的瞪了范文程一眼，范文程脸色一白，知道自己这下子算是将代善给算计到坑里了，不过，也没有办法，只有这样，方才能够最大程度上保证皇权的稳固，自己作为汉臣在大清国的日子本来就不好过，只有紧紧跟随皇太极，方才能够保证自己的位置稳固，除此之外，没有任何人能够保证自己的地位，即便是皇太极真的有一天龙御归天，那他也会将自己最为最重要的智囊交托在下一任天子的手中，也只有这样，方才能够保证自己权势地位永保稳固，自己没有逼得选择！“二哥，我知道让你为难了，不过，为了大清国，咱们只有硬着头皮，赚上多尔衮一回了，日后，这件事情，朕会想办法弥补的……”皇太极看出了代善的不悦，这是一个顶雷的差事，只要代善接下来，那就意味着代善与多尔衮之间，必定要出现一道难以弥合的裂缝，毕竟，一个旗的兵力啊，到最后因为代善的保证变黄了，那可不是一般的罅隙，称之为仇恨也不为过！“是，皇上，臣照搬就是……”代善真的不愿意接这档子事情，不过，没有别的选择，现在皇太极已经带着恳求自己的口气了，毕竟是天子，自己还能够怎么着？这一次也只有委屈一下多尔衮了，大不了以后，自己再向着他们弟兄三个负荆请罪也就是了，唉，自己夹在中间，方才是真正的为难啊……皇太极脸上露出了笑容，挥挥手，说道：“那二哥，就拜托您再走一遭了，事不宜迟……”代善点点头，也不说话，转身出去，再次向着城外奔去。皇太极待到代善走后，看看济尔哈朗跟范文程，叹息道：“你们两个算是我最为信任的人了，如果没有这场风波，朕相信，真的身体必定能够恢复过来，再活上十年八年的，但是，重伤之躯，又再次遭遇到了这样的事情，耗费掉了朕最后一点元气，只怕朕时日无多了……”济尔哈朗连忙劝说道：“皇上，您说的是哪里话……”皇太极摆摆手，答道：“现在不是安慰我的时候，我现在最关心的是，在我百年之后，这皇位能够被皇子继承的事情，时间已经不允许朕在从容布置了，豪格新遭严惩，一时半刻是不可能回到原来的位子上的，而且威望也必定受到影响，其他皇子年纪还小，朕实在是不甘心啊……”济尔哈朗一脸的苦笑，这件事情，他也没有任何的办法，自己虽然忠于皇太极，但是皇太极之后，忠于谁？豪格？实话说，济尔哈朗对豪格真的是不太看好，这个家伙打仗是把好手，但是脑子实在是缺根弦，很难想象，在他的手上，大清国能够蒸蒸日上啊……可是，不是他，还能是谁？这是皇长子！而且其他皇子年纪尚幼，更是无力争夺皇位，将来的事情，用皇太极的话说，复杂了，难办的很啊……
第四百四十一章 和解
至于范文程，现在的范文程，更是无语的很，按照皇上的意思，这是要让他们两个力挺豪格将来上位了啊，可是自己只能出出主意，手里可是没有丝毫兵权的，在争夺皇位这件事情上，力量，绝对的力量才是最终的决定因素，而且，豪格还是一个只知道打仗的愣头青，不被多尔衮给玩死那就已经是烧高香了啊。不过，现在范文程能够说什么？既然皇上交代下来了，自己就只能鞠躬尽瘁，死而后已了。“皇上，臣还是请您安心静养，只要您身体康复过来，只需要几年的时间，就可以将多尔衮压制下去，毕竟您才是正统，多尔衮等人不过是臣子，他们即便是有反心，也得到不到大清国上下臣民的支持，自古得民心者的天下，失民心者失天下，皇上威加海内，德披四方，四海归心，多尔衮没有机会的……”范文程心头微微叹息，宽慰道。其实范文程心里也清楚，皇太极的伤势太严重了，如果说好好休养的话，倒是还有可能压制下去，但是，如今局势纷繁复杂，少不得他要操心劳力了，这伤势想要痊愈，可是太难了……济尔哈朗也是连连劝慰皇太极，皇太极早已经疲倦至极，歪头再次沉睡过去。济尔哈朗看看范文程，虽然自己很是瞧不起汉人，但是对于皇上极其信重的这个范文程，却是好奇的很，这个家伙可以说是长袖善舞，智计百出，朝廷上的许多方针政策都是出自他的手笔，虽然说自己这些旗主们权力更甚，但是比起范文程来，对这个大清国的内政上，却是差的多了，整个大清的官职、礼制、律例，几乎都是出自他跟宁完我之手。“范大人，你说豪格的事情，可是如此处置才好？本王倒是想要请教一二……”范文程苦笑道：“王爷，此事非同小可，下官也不敢妄言啊，肃亲王这件事情做的实在是太莽撞了，可以说是后患无穷了，现在皇上其他子嗣都还没有成人，一旦皇上有个万一，多尔衮兄弟又掌握着兵权，如果多尔衮真的有意这个宝座的话，这局面可是凶险的很了，他们三兄弟各自统领一旗兵力，再加上多尔衮还是吏部尚书，统领着满朝文武，朝中没有人能够压住他们三人，更何况，朝中还有一批人在支持多尔衮……”济尔哈朗眼神一凝，没有说话，只是点点头，扬长而去，将范文程一个人扔在了宫门口。且说现在的代善，哪里敢在路上耽搁，生怕去的迟了，在多铎的蛊惑下，多尔衮在变卦，如果真的出了变故，那可是要命了，整个大清国都要乱作一团不可。代善一路骑马狂奔，不多时，就再次赶到了多尔衮的驻地，来见多尔衮。多尔衮此时已经将队伍在这里暂时驻扎了下来，等待着代善的消息。看到了多尔衮，代善长长的舒了一口气，笑道：“好了，十四弟，事情解决了，皇上已经答应了，将会将一旗兵力交给你执掌，让你成为一旗之主！而且豪格也会受到相应的惩处，这下子你满意了吧，如今皇上重伤，京城局势不稳，消息已经传出去了，不管是朝鲜还是蒙古诸部，必定人心思动的，我们必须着手稳定大清的局势，绝对不能因此一蹶不振的！”多尔衮点点头，答道：“好，二哥，蒙古诸部，您倒是不用担心，我们已经在黑山之时，警告了来援的察哈尔部，他们不敢乱来的，唯一的问题就是朝鲜，这个国家就是一个墙头草，摇摆不定。既然是二哥从中担保，那小弟就将豪格这件事情揭过去，不过，哪个旗的兵力，要交给小弟呢？”代善心头一跳，终究多尔衮还是问出了这个问题，含混道：“多尔衮，你也知道，现在皇上重伤在身，神智不甚清醒，如何能够在这么快就某一旗的兵力交给你？即便是确定了某一旗的兵力，那也需要与旗主甚至下面的中坚将领们进行协商，询问意见方才可以，这不是仓促之间，就能够确定的事情啊……”“哼哼，二哥，你不会在耍什么鬼花样吧？若是事情过后，皇上翻脸不认账，却是如何？到时候他那神志不清醒几个字来塘塞我们兄弟，谁也没有什么办法！”不要说多尔衮，即便是多铎也听出了代善的语病，一语中的的将破绽点了出来。代善心头苦笑，只得正色道：“多铎，这件事情，既然是我出面的，我自然是会负责到底，保管你们得到一旗的兵力也就是了，此言是皇上亲口所言，自然是没有任何疑义，甚至豪格都已经监押进了宗人府，连镶黄旗都已经交给了济尔哈朗暂时负责，待到皇上能够视事之后再说。”多尔衮淡淡答道：“好了，多铎，既然二哥都这么说了，我们就让这一步，给后面的阿济格送信，着阿济格明日午时，三旗兵力开拔，返回盛京城，咱们两个先进京再说，也好尽快探视一下皇上的病情。”虽然现在的多铎心头依旧有些疑虑，不过他对多尔衮信服的很，既然多尔衮认为没有什么事情，那自然就是没有什么问题了，再说了，有代善在这里呢，如果皇太极真的翻脸不认账，打不了到时候就朝着代善说话，想必代善也没有胆量跟兄弟三个叫板，在朝中，现在许多力量都是多尔衮的，这些年来，作为吏部尚书，多尔衮培植了大量的亲信，并且将这些人纷纷送上高位，可以说地位举足轻重！看到两个人再也没有疑义，代善的心总算是放下来了，至于之后的事情，只要先将眼前捱过去，多尔衮与多铎没有了那么大的火气，即便是受些委屈，想必也不会闹得太过分，更何况即便是镶蓝旗也是正式落到了多尔衮的手上，也不是说多尔衮一点收获都没有的。
第四百四十二章 探视皇太极
盛京城，皇宫。多尔衮与多铎站在了皇太极的寝宫之外。“臣弟多尔衮、多铎请求入见皇上！”两个人恭声说道，毕竟皇太极还是皇上，礼数上两个人还是不能少了。里面，皇太极的总管太监多海走了出来，低声道：“两位王爷，皇上身受重伤，刚刚睡下了，不便打扰，还请两位王爷先回吧，改日再来探视……”多尔衮皱皱眉头，说道：“皇上的伤势这么严重？也罢，请允许我们两个进入寝宫探视一言，我们两个不说话也就是了……”“这个……”多海犹豫了一下，毕竟外臣觐见，皇上正在沉睡，他哪里做得了主？不过，多海作为心腹太监，自然是知道现在的豪格捅出来了多大的篓子，如果不让两位王爷入内而加深隔阂的话，自己可是吃罪不起。正在多海犹豫的时候，一个美丽的宫装少妇从中走了出来，低声道：“多海，你且退下吧，睿亲王，豫亲王，请随本宫一同入内探视吧，不过，皇上需要休息，还请禁言，以免惊扰了皇上。”多尔衮的眼睛登时亮了起来——大玉儿！这个宫装少妇正是自己朝思暮想的皇后——大玉儿！本来自己与大玉儿情投意合，相识于草原，自己的魂儿都被大玉儿给收走了，结果，皇太极仗着自己的身份地位，横刀夺爱，硬是从自己手里抢走了大玉儿，杀父之仇，夺妻之恨，皇太极啊，咱们两个之间的恩怨情仇什么时候才能有一个了结……如今身处内宫，多尔衮也不便多言，点点头，满含深情的扫了大玉儿一眼，答道：“如此，有劳皇后娘娘了。”多尔衮与多铎跟在后面，走进了皇太极的寝宫。只见床榻之上的皇太极现在裹得跟粽子一样，弄得严严实实，如果是一个普通的朝臣，只怕都难以辨认出来，床上躺的到底是不是皇太极。如今方才是刚刚入秋，天色刚刚转凉，过上这么厚的一层，也实在是够受罪的，不过，这也是没有办法的事情，一个炮弹过来，身上被杀伤十余处，能够保住性命，都已经是邀天之幸了。好在，多尔衮与多铎跟随皇太极日久，熟悉的很，还是能够分辨出真假的。看着躺在床上的皇太极，多尔衮心头涌起一股酸楚，虽然两个人嫌隙不少，但是终究是同父兄弟，还有着君臣之义，皇上被打的伤成这样，哪里能够无动于衷？这一次，大清国的失败，实在是太突兀了，本来自己弟兄三人将崇祯死死的困在锦州城，不需要太长时间，只要两三个月，单单是围困，都能够将崇祯困死，更何况崇祯也是连番受伤。结果，就是这样占据了绝对的优势的情况下，大清国依旧是一败涂地，这个袁啸不得不说，太厉害了，已经厉害到了极点，那天马行空一般的战术，那异于常人的思维，给大明带来的先进的武器，每一样都不是自己能够比得上的，以此次长江水师进攻为例，哪怕是自己知道前面有陷阱，但是被袁啸给逗引的也不得不出兵，虽然长江水师兵力不足，但是就是这样，都将自己的八旗兵力死死的钉在黑山之下，最终一举扭转了战局！袁啸啊，袁啸，难道你就是上天恩赐跟南朝，专门与我们大清国来做对的星宿吗？时时处处都能够将我多尔衮给限制的束手束脚，连遭败绩！多尔衮心头暗叹，别的不管，这大清国绝对不能够倒下去，这一次大清国遭受到了沉重打击，没有三年的时间，绝对无法恢复到原有的巅峰战力，八旗伤亡太严重了，而且，不光是内部的问题，蒙古与朝鲜也不是省油的灯，自己可是需要耗费大力气来收拾残局了。多尔衮终究还是没有叫醒皇太极，在寝宫里停留了片刻，退了出来。“十四哥，看到皇太极这样，我心里竟然莫名兴奋起来，你说这一次，他挨上这一炮，是不是上天注定的啊，不是不报，时候未到！哼哼，咱们皇额娘可就是死在他的手上，我一辈子都忘不了！”多铎冷笑道。“闭嘴！”多尔衮低喝道。“多铎，这个大清国是父皇留下来的，不属于皇太极，也不属于我多尔衮，这是爱新觉罗的，皇帝我可以不做，但是大清国一定要发展状大，甚至未来还要入主中原！这是父皇的遗愿！现在大清国情势危险的很，容不得我们打那些小算盘，只要皇太极跟豪格不做得太过分，咱们也只能暂时隐忍了，只要我们弟兄掌握住八旗的兵力，其余的都不是问题。”多铎脸色一滞，终究是叹了一口气，答道：“十四哥，要我说，还是把你送上皇帝的宝座最重要，您想一想，皇太极倒是还算一个英明君主，纵横捭阖，开疆拓土，不得不说，我比不上他。但是豪格算什么东西？除了打仗什么都不会，还不如我呢，让他当皇帝，它能够斗得过袁啸？不是我说他，他给您和袁啸提鞋都不配！大清国在他手里，非得玩蛋不可！”多尔衮脸色阴晴不定，他也明白，豪格不是当皇帝的材料，心胸狭窄，脾气暴躁，单单是这两条，就注定了这个人当不了皇上，真的让他登上大位了，拿自己弟兄绝对没有好下场。但是，现在真的不是说这些的时候，闹内讧，只能加速大清国的衰败而已。“多铎，隐忍吧，隐忍待时，如果机会来了，哥哥我也绝对不会错过这样的机会的，这件事情不能强求的，最起码皇上驾崩之前，我们不能动手，不然的话，八旗绝对是四分五裂的下场，不要说南朝，我们连蒙古都对付不了！等到阿济格回来了，一定要把我们的兵力掌控好，这才是我们最大的本钱！其他的都是浮云！”多尔衮温言说道，多铎毕竟是自己的亲兄弟，自己必须要把他教导好才行，打仗亲兄弟，上阵父子兵，他跟阿济格就是自己最大的助力！
第四百四十三章 被摆了一道
该来的终究还是要来的。数天时间过去，皇太极的身体渐渐的好转，虽然依旧不能视事，但是，终究可以清醒过来了。皇太极身体好转，多尔衮自然是要皇太极兑现诺言了，直接问皇太极要肯定是不合适的，只能再次经过代善了。找过代善之后，仅仅两天时间，皇太极就在自己的寝宫，召见了众臣！多尔衮、代善、济尔哈朗、多铎、阿济格以及军中重将叶臣、硕托、阿巴泰、鳌拜、杜度、谭泰以及汉臣范文程、宁完我等人全部来到了皇太极的寝宫，在两侧站立。皇太极看看身边诸家臣工，缓缓说道：“此次大清国与南朝交兵，肃亲王守御盛京不利，御下不严，着免去亲王爵位，降为贝子，夺去正黄旗都统职位，交由宗人府约束，擢升谭泰为正黄旗总管大臣；阿巴泰为镶黄旗总管大臣；负责两黄旗事务；虽然八旗伤亡惨重，然则多尔衮与多铎、阿济格围崇祯帝与锦州，多次出兵交战，明军伤亡亦是甚重。有功之臣，不能不赏，着多尔衮兼领镶蓝旗总管大臣、固山额真；多铎赏金千两，银万两，阿济格赏银万两。即日起，重新整修太祖皇陵，诸位臣工，务须勠力同心才是……”多尔衮眉头一扬，眼睛犀利起来，至于多铎跟阿济格脸色都变了，怒气勃发！什么意思？镶黄旗总管大臣？特么的，我们要镶蓝旗做什么？即便是多尔衮不兼领镶蓝旗，那镶蓝旗的将士也都是听命与多尔衮的，这就是说好的让多尔衮独掌一旗？扯淡！那我们当傻小子吗？“皇上，万两白银赏赐，臣弟不敢领受，不过，皇上，您允诺过的多尔衮独掌一旗事务的事情呢？难道您就将镶蓝旗交给多尔衮？”多铎率先跳了起来，开口问道。皇太极淡淡答道：“怎么？多铎，难道镶蓝旗不是一旗兵力吗？难道以前多尔衮是镶蓝旗的旗主吗？朕将镶蓝旗交给多尔衮总管，你还有什么反对的意见不成？”“你！”多铎差点被噎死，皇太极说的不错，虽然镶蓝旗绝大多数兵力都听命与多尔衮，但是多尔衮却不是镶蓝旗的旗主，只有成为镶蓝旗旗主，那才是名正言顺的独掌一旗呢。“皇上，臣弟以为，多尔衮战功显赫，理应独掌一旗，不过臣以为总理镶黄旗或者是正蓝旗事务最为妥当不过！”阿济格冷冷的说道。“放肆！”一旁的鳌拜叫道，“英亲王，让睿亲王执掌哪一旗的兵力，皇上才是做决定的人，你与豫亲王直言犯上，目无皇权，难道想要造反吗？”虽然鳌拜深受重伤，直到现在身体还没有好利索，然则依旧是坚持着来到寝宫，作为皇太极的第一心腹爱将，这个时候除了力挺之外，没有别的选择！阿济格寒声道：“鳌拜，这里更轮不到你说话！你算是老几？”寝宫之中乱了起来，皇太极冷冷的看着宫中的情景，也不发话，一旁的多尔衮则是注视着皇太极。“够了！”济尔哈朗喝道：“多铎，阿济格，你们两个不要闹了，还有你硕托，你也闭嘴，这里轮不着你个小毛孩子放肆！是多尔衮被封为镶蓝旗总管大臣，不是你们，愿不愿意，让多尔衮说，你们吵吵什么？皇上身体欠安，你们还如此放肆，成何体统？惊扰了圣驾，你们担得起？那是万死莫恕的！”“好了，你们都不要吵了，”终于多尔衮还是发话了，多尔衮自嘲的一笑，心中暗道，自己想不到还是着了皇太极的道啊，不过，他现在重伤在身，绝对不是装出来的，这个谋划也绝对不是出自他的手笔，重伤之身，精力不足，如何能行？只怕也不是代善跟济尔哈朗的手笔，代善如今年老，没有必要得罪自己，至于济尔哈朗，只怕还拿不出这样的计策，谁？还能有谁能够拿出这样的智谋？也只有范文程跟宁完我了，不过，你们两个汉臣虽然心思毒辣、智计百出，毕竟是欠了些眼界，不管是范文程还是宁完我，都是南朝的落魄书生来到了大清国，一直以来谨小慎微，生怕得罪了满洲的权贵，即便是给皇太极出谋划策，也多数只是一些庶政，对于大清权力的更迭、变化，他们从来没有这个资格。不登上山巅，永远无法一览众山小；不久居高位，如何能够拥有超人一筹的心胸与眼界？是，你们自以为坑了我一把，不过，却也让代善欠下了我们兄弟一个大人情，如果皇太极能够活上十年八年的还好说，可是看这样子，只怕连三两年都撑不过去，到时候，豪格还没有恢复元气，众皇子尚小，没有代善的掣肘，谁是我们弟兄的对手？“皇上，既然您让臣弟执掌镶蓝旗，那臣弟就愧领了，不管是镶黄旗、厢红旗，还是镶黄旗，哪个旗不是八旗子弟？哪一个不是父皇留下来的基业？如今朝廷正值动荡之时，正是君臣上下一心，共度时艰的时候，多铎、济尔哈朗你们这些人还在这里为了写屁大的事情争吵，实在是有失你们的风度！”多尔衮微笑着说道，毕竟是一代枭雄，多尔衮竟然将这口气硬生生的咽了下去，从脸上一点都看不出多尔衮的怒火中烧。“不错！你们这些人，怎么就一点都没有多尔衮的胸襟跟气度？难道大清国的江山社稷不必这些名位权力重要得多？一个个混账东西！”皇太极咳嗽了两声，虚弱的说道：“好了，朕身体不适，就不多留你们了，接下来这段时间，朕不能视事，一应国事有多尔衮与济尔哈朗共同处置，特别是蒙古诸部事务与朝鲜事务，更是要多加留神，还有南朝的事务，派出细作，多方打探南朝情报，这个仇恨，咱们迟早要报的！”“嗻！”众人纷纷答应一声，离开了皇太极的寝宫。
第四百四十四章 给他们加把火
北京城。盛京发生的一切，如何能够瞒过袁啸？战争最重要的是什么？无疑是情报，谁掌握了最准确、最及时的情报，谁就可以在未来的战争中占据有利的地位，甚至完全可以先发制人。借着这次大战，郭烨一口气在盛京附近埋下了上百人的探子，都是长江水师的精英分子，专门负责打探满洲的消息，豪格矫诏、多尔衮弟兄准备逼宫，皇太极被迫让步，之后竟然狠狠的摆了多尔衮弟兄一道，一连串的事件，通过快马传回了京城。如今京城的事务早就已经处理的差不多了，袁啸一直没有离开京城，也是为了等待满洲的消息，皇太极重伤，朝中已经没有力量可以压制住多尔衮了，而且，如果一旦皇太极死了，那皇位之争正好会提前到来，更是可以借助多尔衮与豪格的矛盾大做文章了。正在卢象升与孙承宗催促着袁啸抓紧时间离京回归江浙的时候，情报传递过来了。“老爷子，建斗兄，这可是一个好消息啊，虽然皇太极拼劲了全力，将事端压了下来，不过毕竟是裂痕已经产生了，而且多尔衮兄弟更加尾大不掉，三个人控制三个旗，嘿嘿，皇太极能够控制的也不过是正黄、镶黄两个旗而已，即便是再加上济尔哈朗的正蓝旗，也不过是跟多尔衮旗鼓相当而已，至于代善的那两个正红旗，，在关键的时候，绝对是会保持中立，不掺和内斗的，这下子可是够皇太极喝一壶的了……”卢象升也露出了笑容，满清元气大伤，对于大明朝来说绝对是好事情，天大的好事情，最起码，几年之内，不用担心大明朝北方的安全了。朝廷可以集中全力来对付李自成跟张献忠，只要将两股流匪给剿灭了，大明缓过这口气，到时候，谁还会怕满清八旗？到时候大不了自己亲自领军出征，一定将满清八旗赶回长白山！“剑歌，你接下来还有什么打算？”卢象升问道。“接下来？接下来，咱们就是看戏了，多尔衮绝对不会善罢甘休的，皇太极活着，或许多尔衮还能够忍住，一旦皇太极嗝屁了，那整个满清，将再也没有人能够压制的住多尔衮，内斗几乎不可避免！如果我们在适当的时候，再给他们加把火，让内讧的火烧得更旺，那就更好了……”“加把火？”孙承宗心头一跳，问道，“剑歌，你是什么意思？”袁啸笑道：“老爷子，很简单，那就是在他们内斗开始的时候，我们派出得力的人员，与满清势弱的一方联合，鼓动他们开战，有了我们的帮助，双方才能够势均力敌，这样的大战，才会最大程度的削弱满清，不是吗？一场大战下来，不要说跟大明再次开战，即便是面对蒙古，他们都没有压制的能力了……”“剑歌，主意是不错，但是，我绝对不允许你私下里这样干！所有的事情必须要跟皇上奏明才可以实施，不然的话，一旦被有心之人捅出去，那可是大祸临头，你不要忘了，当年袁崇焕是怎么死的！”孙承宗沉声喝道。袁啸心头一凛，姜还是老的辣啊，孙承宗看问题一针见血，原来袁啸还真的没有打算通过崇祯做这件事情，知道的人越多，越容易走漏风声，不管是皇太极还是多尔衮，那都是一代枭雄，足智多谋的人物，不是那么好糊弄的。但是，孙承宗的话却是说到了点子上，不为别的，就是因为崇祯猜疑心太重了，当年的袁崇焕，在崇祯面前如何受器重？最后落得凌迟之祸，为什么，其中，私通满洲，就是一项最要命的罪名，哪怕是崇祯没有任何证据，照样将袁崇焕扔进了大牢，最后惨嘶菜市口！自己如果背着崇祯也这么干的话，谁知道最后有没有人会在背后捅刀子？“是，老爷子教训的是，既然是这个意思，那我建议即刻奏明皇上，等他定夺就是！”三个人也不停留，带上情报进入了乾清宫。当袁啸将情报放到崇祯面前的时候，崇祯大喜过望，连连拍案叫好！“剑歌，剑歌，真有你的，竟然不知不觉之间就向着盛京城埋下了这么多的探子！这些人未来可都是我们的眼睛啊，满洲人的一举一动可是都在我们的掌握之中了！”崇祯激动无比，现在满洲元气大伤，甚至还有闹内讧的迹象，这是天赐大明的良机啊，剿灭农民叛匪的良机！只要将闯贼跟献贼收拾了，国内太平无事，单单是满洲八旗，大明朝绝对没有什么好担心的，大不了征兵，开战，十万人不行，那就是二十万人，总能够将满洲八旗给彻底击溃，将他们赶回白山黑水去！“皇上，单单是现在，我们还不能说是大功告成，毕竟百足之虫死而不僵，现在满洲还没有死呢，更说不上僵了，我们必须要趁他病，要他命才行，臣建议时刻关注满清局势，一旦满洲内斗开始，或者是有开始的迹象，我们就可以排除得力的人选，对多尔衮或者豪格进行挑拨，怂恿，必须要让他们打起来才行，两虎相争，必有一伤，到时候，满清才是真正的元气大伤，再也不足为惧了……”袁啸连忙说道。崇祯点点头，答道：“嗯，不错，剑歌说的有道理，既然如此，那就将这件事情交给你办理就是！”袁啸苦笑道：“皇上，用不了两三天时间，臣就要南下江浙了，到时候江浙闽赣数省军政事务尽在臣手，而且还要对付拿下红毛跟郑芝龙，臣可是真的分身乏术啊……”额……崇祯一拍脑门，这才想起来，自己在袁啸身上压得担子太重了，这简直不是器重，而是涸泽而渔啊，已经将袁啸的能力压榨到了极限了……“那你说应该怎么办？”袁啸沉声道：“皇上，臣以为，就将此事交给卢大人跟阁老就可以了，他们两个与满洲久打交道，那些情报人员，陈也会交代下去，未来满洲情报尽皆送入兵部！”
第四百四十五章 朱慈烺问计
处理完了这件事情，袁啸已经是在京城呆了一个多月了，作为地方藩臣，久居京城，自然是不便的很，江浙数省的一大摊子事情还需要赶紧处理呢，袁啸如何还能够继续呆得住？即便是他想继续留在京城，只怕一干大臣们也不会允许他继续在京城了。眼看的袁啸就要离京，太子朱慈烺终究是有些坐不住了，颠颠的跑到了虎贲候府，前来见自己的老师。“师父！”朱慈烺恭恭敬敬的站在袁啸的面前，脸色有些纠结，“师父啊，招募与训练新军的事情，我是接下来了，但是，到底从哪里开始啊，我毫无头绪啊，由您在的时候，我就在一旁遍给您打打下手就行，现在可是让我一个人独自挑大梁，我哪里能够挑的起来？”“没用的东西！”在自己的府上，袁啸可没有在皇宫里对朱慈烺的客气了，笑骂道：“这两年你跟在我身边，学了那么多东西，到现在就这个德行？”朱慈烺心里登时欢畅起来，挨句师父的骂，心里爽啊，几天不骂自己，自己都感觉浑身不自在，这近两年的时间，早已经习惯被师父呼来喝去的呵斥笑骂了。“嘿嘿，师父，这不是在您面前啊，有您在，我自然是想省点事情，您给我立下一个章程来，我自然是萧规曹随了……”朱慈烺腆着脸笑道。袁啸点点头，答道：“嗯，筹建新军，其实也没有多难，一共三件事情，第一，灌输家国观念，所有的军队只有一个效忠的对象，那就是国家，明白吗，让他们知道，打仗不是为了自己，而是为了自己的妻儿老小，一旦被蛮子入侵，他们应该清楚，自己的田地就不是自己的田地了，他们的老婆也有可能就不是自己的老婆了，覆巢之下，安有完卵？每一天都必须要给他们灌输这样的观念，要让他们效忠于国家，以军人为荣耀，这是一支强军的根本，也就是我们所说的军魂！”朱慈烺点点头，答道：“是，师父，弟子牢记于心。”“第二件事情，那就是军纪，任何一支军队，没有严明的纪律，那就是土匪，土匪打打顺风仗还可以，一旦遇到僵持战，或者逆风战，绝对只有一个结局，那就是崩溃！一支军队，就要令行禁止，绝对不允许任何士卒、任何将官讨价还价，违忤者，斩！想要严肃军纪，打造一支合格的军队，你就必须要拿出勇气来，拿几只出头鸟来祭旗，最好还是要大好的人头，小兵的不顶用，明白吗？要砍，就要看那些脑袋上有官职的，甚至有爵位的，这叫杀猴儆鸡！一口气，砍上十几个、几十个脑袋，军纪自然就严明了，甚至必要的时候，给他们来出苦肉计，连你自己都给收拾一顿，下面的人，绝对没有一个不听从你的命令的！”袁啸接着说道。朱慈烺的脑袋点的如同鸡啄碎米一般，这些可都是老师最重要的教诲啊，绝对不能忘了。“第三件事情，战力，善战者，必然是体魄强壮、胆气十足，所以，训练绝对不能够放松，三个月时间，虽然练出一支精兵不太可能，但是训练出一只可以虐农民的官军，还是没有任何问题的，我刚才说了，土匪就是土匪，他们缺乏严明的军纪，他们也缺乏系统的训练，打顺风仗，天下无敌，打僵持战虎头蛇尾，打败仗，那就是一群绵羊，一定要加大训练力度，拿出我训练你们哥几个的魄力来，给我狠狠的练！”袁啸伸出第三个手指，郑重的说道。朱慈烺听得入神，咂咂嘴，弱弱的问道：“还有呢，师父，接着说啊……”“说个屁！”袁啸脸色一黑，低喝道：“全部都让我交给你了，让你去做，到底我是新军的总兵官，还是你是新军的总兵官？你就是欠历练，我都替你做了，你还历练个屁？滚出去吧！”朱慈烺苦着脸说道：“师父啊，您倒是再交我两招吧，不然的话，我怕顶不住啊，您不知道，现在京城中的勋贵们早就闹起来了，一听说我要亲自统军，一个个都把我的东宫门槛踩烂了，全部都是托人情、走关系的，甚至我舅舅家的门槛都被踩破了啊，就是想要我舅舅在我面前说句好话，好讲他们家的人召入新军……”袁啸脸色一沉，问道：“怎么？你答应了？”“没有您的话，我哪里敢私下答应？”朱慈烺连忙答道。袁啸眼睛里露出了一丝精芒，缓缓说道：“这件事情倒不是不可以，不过，想要召入各家勋贵的子弟，必须要提前禀报你父皇，明白吗？不然的话，你到时候怎么死的都不知道！”朱慈烺吓了一大跳，连忙问道：“怎么了？师父有那么严重？”“废话，你也不想想，这些勋贵着急投入到你的新军之中为的什么？他们都想成为你的嫡系心腹，都想在你登记之后分一杯好处，但是你要清楚，你现在是太子，不是皇上，皇上最忌讳的是什么？那就是有人觊觎皇权，即便是太子觊觎都不行！难道你想被废了吗？”袁啸低喝道。朱慈烺脸色苍白，他还真的没有想这么多，还一直在沾沾自喜，看来自己在勋贵之中人望还不错啊，这么多勋贵愿意效力，现在，师父狠狠的一棒子将自己给敲醒了，这特么的是穿肠毒药啊，再多的银子，跟太子之位比起来，都是狗屁啊！“还有，记清楚了，禀明皇上之后，召入勋贵子弟，但是必须要严明，进入新军就与勋贵再无牵扯，一旦干犯军纪，严惩不贷，不要想着求情，不要想着钻空子，放到新军里来，那就往死里操练他们！刚才我不是说过了吗，要杀猴儆鸡，这些子弟进来，那就是现成的猴子，哪个不听话，砍了就是，正好给你树立威严！”额……朱慈烺汗都下来了，师父可真的是够狠的啊，连勋贵子弟都要砍，一个不好，那可是要捅马峰窝的，这些勋贵们一个个都是同气连枝啊……“别犹豫了，记住我的话，该出手时就出手，你是太子，如果连这点魄力都没有，还做个屁的太子？”袁啸喝道：“好了，就到这里了，滚回去吧，有了事情，多跟定国商量着办，他比你更老练一些……”
第四百四十六章 东南困局
杭州湾，钱塘江口，今天的钱塘江口显得热闹异常，不知道的人还以为是中秋时分前来观看天下闻名的钱塘潮呢。不过，现在都已经进入冬季了，钱塘潮早已经过了波涛汹涌的时候，哪里还能够看到传闻之中波澜壮阔的钱塘潮？今天之所以这般热闹，完全是因为传说中无所不能的东南四省总督、虎贲候袁啸远征满洲归来！现在整个浙江境内都已经传遍了，虎贲候再战八旗，一个人独挡八旗猛将数十，将天下闻之色变的八旗雄兵打的落花流水，望风而逃，这个侯爷就是老天爷赏赐给大明朝的武曲星君啊！非但是这些，还有更厉害的，说是虎贲候第一箭射伤满清睿亲王多尔衮，第二箭射伤满清第一勇士鳌拜，第三件射中满洲狗皇帝皇太极，令的皇太极重伤不治，现在都生死不知，古有薛仁贵三箭定天山，现在有虎贲候三箭定满洲！在江浙一带，袁啸已经成为了神一般的存在，郭有道、黄宗羲等人自然是知道其中真相的，这些流言也不知道是从哪里传起来的，越穿越厉害，越传越神奇，这些人也只能报之以苦笑了。当然这并不影响袁啸在他们心中的地位，在他们心中袁啸的能耐，比之传说中的还要厉害！袁啸哪里是武曲星君下凡，完全是文曲星君与武曲星君的合体，文武双全，比之诸葛武侯都要强上十倍！远远的看着袁啸乘坐的战船来到了钱塘江口，郭有道回过头去吩咐道：“来人，传令鸣炮，舞狮队、舞龙队、锣鼓，全部都给我闹起来，迎接督师大人！”已经先期回到浙江的常从义连忙呼喝着行动起来。“咚咚咚……”一声声炮声响起，随着炮声响起，江岸上的狮子与金龙全部舞动了起来，锣鼓喧天！“督师大人！督师大人！”周围的老百姓们一个个扯着嗓子吼叫起来，袁啸仅仅来到浙江不到两年的时间，整个浙江发生了翻天覆地的变化，原来有钱人仅仅是集中在少数富商或者官僚身上，中下层的老百姓生活依旧是困苦的很，但是，经过两年时间的整治，现在浙江已经完全变样了，两年时间，单单是税收，老百姓们就减轻了八成，没有了巨大的税赋负担，生活自然是滋润起来，这自然都是督师的功劳了。至于那些富商，更是不用提了，虽然现在交的税要多了数倍甚至十数倍不止，但是，现在各层官员却是不在盘剥商人了，而且江南银行为各个领域的商人提供着源源不断的金银，只要拿出上一年度的纳税收据，江南银行就可以相应的为商人们提供放贷，而且放贷的利息还低的吓人，这在以前根本是无法想象的，即便是商人们交了大量的税赋，利润反而不降反升！整个浙江都对督师佩服的五体投地，这样的督师就是厉害啊！战船终于缓缓的靠在了岸上，袁啸在水师营的簇拥下登上了江岸。“哈哈哈！督师大人，督师大人，我们总算是把您给盼回来了啊，这大半年的时间，可是让我们等的好辛苦，下官郭有道率浙江有司同僚恭贺督师大人得胜归来！”郭有道大笑道。四周围的老百姓更是爆发出了山呼海啸般的声音——“恭贺督师大人得胜归来！恭贺督师大人得胜归来！”声音一浪高过一浪，即便是天子出巡，也绝对没有这般的气势！“有道兄，您这是搞什么……”袁啸嘴角抽搐了一下，苦笑道，“难道你还不我现在的位置，这阵势，以后传到皇上的耳朵里，可是要招人恨的……”郭有道哂然道：“招人恨？笑话，有本事，他们也给大明江山立下如此这般的赫赫功勋？崇祯朝以来，也只有卢建斗可以与你勉强比肩了，这还是说的军功，如果说庶政上，即便是阁老只怕也难以望你项背了，这样的荣耀，你可是当之无愧的！”“好了，好了！诸位的盛情，袁啸愧领了，走吧，咱们还是回衙门吧，离开大半年的时间，我这心里头倒是真的担心的很……”袁啸答道。郭有道连忙答应一声，率领着杭州的官员簇拥着袁啸回到了衙门。“呼……”进入了衙门，袁啸长长的吐了一口气，一出去就是大半年，这半年的时间，自己哪里顾得上东南数省的事务？所有的事务全部交给了郭有道等人，浙江还好说，只怕其他省份的事务要停滞了……“博元兄，我不在的这段日子，江南地带，没有出什么乱子吧。”郭有道笑道：“督师大人，您离开浙江的时候，所有的方略都已经部署下了，我们这些人就是一些跑腿的，只要照着你吩咐下来的去办，还能够出什么乱子，这一年下来，别的不说，浙江境内路不拾遗，夜不闭户，真的称得上四海升平，国泰民安了。”袁啸点头道：“这个我倒是放心的很，整个浙江有你跟复庵兄坐镇，龙向天有一个不管事情的，整个浙江还有谁敢跳出来捣乱？我说的是其他几省的情况……”郭有道神情一滞，答道：“不瞒督师大人，艰辛的很啊，如果督师大人亲自坐镇浙江，代天巡狩，想必一年时间，四省庶政绝对会突飞猛进的，但是，现在恐怕是不成了，即便是我们有心，也无法管他其他省份啊，毕竟我们没有职权去向各省布政使下达政令的，江西与南直隶倒是还好说，但是福建那边可是难啊，不管是那个吴之屏，还是郑芝龙都不是好弹弄的……”“怎么了？”袁啸问道。“总督衙门的政令到了福建，就被吴之屏扔到一边了，至于郑芝龙更是拒缴税收，不管是田产还是贸易，拒不缴纳，吴之屏担任福建巡抚已经近二十年了，树大根深，郑芝龙更是嚣张跋扈惯了，谁能够节制得了？”郭有道苦笑道。袁啸的眉头紧紧的皱了起来。
第四百四十七章 掺沙子
“南直隶跟江西呢？什么情况？”袁啸接着问道。郭有道沉声道：“大人，南直隶原来是各自为政，数块区域分属不同布政使，中间，南京，还有六部，自成体系，南京六部的人都是自视甚高，向来不好约束，虽然与浙江紧邻，却也难以将政令施行下去；至于江西，到还好说，江西巡抚刘广胤胆子小，倒是还没有太大的抵触，不过，也就是因为他胆子小，下面的那些官僚豪商们也就欺上瞒下，不拿他的话当回事了……”袁啸没有料到，自己不再东南，自己的政令，竟然一点效果都没有啊，即便是能够有点效果，这样的速度，什么时候才能够有成效？自己可是等不起啊，而且一个浙江也无法承受住朝廷每年高额的索求啊。“这样可不行……”袁啸脸色凝重，沉声道：“虽然满清短时间内不能够在对辽东进行强有力的威胁，但是，国内农民军的威胁依旧存在，每时每刻都在消耗着朝廷大量的税赋，如果我们的革新推行不下去，单单靠着浙江是根本无法支撑下去的！必须想出一个办法来才行……”“还能够有什么好办法？”郭有道苦笑道：“要我说，咱们明年一年，就狠狠的盯住一个省，全力攻坚，以你现在的威望和地位，即便是郑芝龙也不敢跟你正面交锋的，代天巡狩，狠狠的整治一番吏治，大力打击贪污腐败，只要咱们集中精力，一年时间，总能将一个省整饬的差不多的。”一年整饬一个省，三个省那就是三年的时间，三年之后，谁知道会是什么局面？再说了，自己就能够在杭州稳稳的干上三年？这个包票袁啸可不敢打，这一次闹事的是满清八旗，下一次如果李自成跟张献忠在弄一个烽火燎原呢？到时候只怕自己又要出征了，一年整饬一个省的计划，几乎根本施行不下去。袁啸摇摇头，答道：“这个策略太慢，我没有那么长的时间，你们可以在一个位置上干个十年八年，我怎么可能？也许两年，也许三年，但是绝对长不了，如果不能在我在任的时候，打下坚实的基础，一旦我走了，其他几个省的功夫就白费了……”杨廷枢皱皱眉头，问道：“督师大人，那您的意思呢？三管齐下？只怕累死您也抓不过来吧，这个是四个省，而且您还要兼顾长江水师呢！”袁啸思索了片刻，冷笑道：“嘿嘿，三管齐下不行？那也未必，如果当地没有助力，自然是强龙南压地头蛇，但是如果当地有了助力呢？”“督师大人，您这是什么意思？”杨廷枢愕然道。袁啸冷笑道：“好了，现在浙江省已经全部稳固下来了，基本上用不到你们这些精兵强将全部窝在浙江一地，是到了你们独挑大梁的时候了！”几个人心头一惊，什么意思？难道总督大人要走马换将？这是对自己不满意了？“复庵兄，您现在就已经是按察使了，虽然位置重要，但是相较之下，还是巡抚的位子更重一些，我将会向朝廷举荐您出任江西巡抚，您向来出手凌厉，做事果决，由你坐镇江西，想必江西一地应该很快就可以纳入到正轨之中吧？”杨廷枢登时傻眼了，出任江西巡抚？自己的官职未免省得太快了吧？“督师大人，您、您不是开玩笑吧？即便是我再能干，再有政绩，这未免升任的也太快了吧？而且我单人独马前往江西，根基有浅薄，只怕难以压住阵脚啊，只要当地的官员一力排斥下官，我即便是高居巡抚职位，也只是一个光杆司令，处处掣肘啊……”杨廷枢苦笑道。袁啸答道：“自然不是您一个人独自战斗了，即便是在江西省，那里照样有阁老跟黄道周大人的门生故吏，我会写信给两位阁臣，请他们出手相助的，而且大不了再给你派上一个助手也就是了，宁人兄，你们两个本来就交情莫逆，就跟着复庵兄去一趟江西吧，太高的位子给不了你，在南昌去做个知府还是没有太大问题的。”顾炎武脸色一黑，擦了，一口气就将自己打发到了江西啊，不过，官场上向来如此，所谓流官制度，不就是这样吗，到了年限，就要改任他职。顾炎武点点头，嗫嚅道：“督师大人，其实、其实……”“怎么了？宁人兄，有话你就讲出来！”袁啸问道。顾炎武挠挠头，低声道：“其实我更倾向于做一个武职的，社稷不稳，江山易色，正是马上取功名的时候，可惜了，我没有这样的机会了……”袁啸一阵无语，没有想到啊，堂堂的大才子顾炎武竟然还想着带兵打仗！“宁人兄，这个未来再说吧，我想一旦有机会，你也未必没有领兵的机会，当初卢建斗不也是大名府的知府吗？后来自行募兵勤王，从文职跑到了武职里，成为震撼一代的帅才，名将！”顾炎武叹口气，答道：“好吧，既然如此，那学生就跟随复庵兄走一遭……”袁啸接着说道：“还有一个就是福建的巡抚了，哼哼，郑芝龙，郑芝龙！吴之屏！这一次，我将他们的后路直接断了！舜水兄，这一次该着您出马了，福建巡抚也不过是两品的官员，您名满天下，为您举荐的折子早就递上去了，这一次，我直接向皇上开口，先将吴之屏赶出福建，到了福建，第一件事情，就是整饬防务将福建的兵力抓在手上，有了兵权在手，即便是郑芝龙也要忌惮三分的。”朱舜水点点头，答道：“既然督师大人信重，那我就不客气了，虽然郑芝龙树大根深，一时半会我奈何不了他，但是其他的地方，想必还难不住我！”袁啸点点头，看向了王夫子，沉声道：“而农兄，您也放下手中的事务，随从舜水兄前往福州吧，就任泉州知府，记住了，你身上的胆子最重，因为那里可是郑芝龙的老巢，万事小心……”
第四百四十八章 举荐史可法
王夫之还没有说话，一旁的顾炎武眼睛就亮了，说道：“督师大人，我认为您的部署有些不妥，与其让我前往江西，还不如让而农兄前往江西呢，把我派到福建去，不担任知府，而是担任按察副使，兼任福州兵备道，这样的话，将泉州依旧然给郑芝龙，先不刺激他，而是由我在福州先行整饬军备，有了军权在手，舜水兄在福建方才能够放开手脚，至于江西，哪里没有什么刺头，复庵兄与而农兄过去了就可以将那里收拾下来！”袁啸一脸无语，这个顾炎武啊，还真的是着迷了，不好好的做学问，竟然整日里想着要打仗的事情……不过，未来数年，仗是少不了打的，现在大明朝不缺士兵，缺的是真正的将才，本来将星熠熠的大明朝，经过十几年的时间，已经死的差不多了，从熊廷弼开始，到毛文龙，到袁崇焕，到赵率教跟满桂到曹文诏，再到杨嗣昌、熊文灿，反正是死的比活着的多，整个大明朝没有几个真正具备实力的名将了，跟满洲比起来，真的是差了不少。如果顾炎武真的能够在未来独当一面，成为一位儒将的话，那也未必不是一件好事情。“好吧，宁人兄，既然你毛遂自荐，执意要进入军界，那我也就满足你的愿望了，兵者，国之重器也，可不能等闲视之……”袁啸沉声道。顾炎武大喜过望，盛世做文臣，乱世作武臣，现在天下大乱，正是马上封侯的最佳机会啊，想想自己文资武备，也许比不上袁啸与卢象升，但是比起一般的将领来也不遑多让了吧，而且，朱舜水同样是文武双全的人，两个人在福建好好地干，如果能够将福建给整饬好了，可想而知，未来的前程将会是一个什么样的光景。现在的顾炎武不过二十多岁，虽然热血澎湃，却远不如十几年后那样成熟稳重，喜怒溢于言表，也是很正常的。福建与江西的事情都有眉目了，剩下的就是南直隶了，现在的南直隶包括了安徽与江苏两省的所有区域，几乎是浙江省之外，大明朝最为富庶的区域，但是，南直隶与其他各省都有着明显的区别，因为其他各省都是由三司管辖，布政使司、按察使司、都指挥使司，分别负责行政、监察、兵事三项事务；但是南直隶十四副八州则是在南京六部的管辖之下，而且六部的职权虽然还略低与三司，但是官阶却是要比三司高，都是正二品的官职，但是三司却是从二品的官职，要低上一级，即便是巡抚也不过是与南京的六部尚书平级，至于袁啸这个江南四省总督则是临时差遣，公候乃是超品，但是也只是荣誉上的超品而已。南京六部品级太高，使得袁啸想要整饬军政事务可不是一般的难，特别是军事，整个南直隶数十卫，全部在南京六部的掌控之下，税赋则是在户部、兵部、工部的掌控之下，简直就是风吹不进，水泼不透！最要命的是南京，在南京还有着众多的勋旧，虽然这些人没有职务，但是影响力却是惊人的很，真的收拾起来，只怕比福建更加难以对付，毕竟，郑芝龙虽然实力强大，但毕竟也还是袁啸的下属，表面上，还是要接受袁啸的节制的。“督师大人，南直隶这一块，您打算怎么办？”杨廷枢问道。袁啸皱皱眉头，问道：“你们有什么好办法？”杨廷枢摇摇头，答道：“督师大人，单单一个南京，盘踞着六个二品的尚书，还有着大量的勋旧，一个比一个不好惹啊，树大根深，想要对付他们，难得很呢……”“是啊，督师大人，南直隶事务要么是六部自决，要么是直接处于朝廷，北面的六部都无权干涉，只能是阁臣才可以压制他们的……”郭有道沉声附和道。袁啸也有些发愁了，不好摆弄啊，动作太大了，绝对是要惹人非议的，想要将南京六部悉数撤销，那根本是不可能的是，这可是祖宗留下的祖制，大明龙兴之地，最起码现在袁啸绝对没有能力改变南京六部的格局；那就还像以前另外两省一样掺沙子？也不可能，毕竟已经在江西与福建馋了沙子了，再向南直隶掺沙子，哪里有那么容易？一口气举荐浙江的人出任三省的高位，这绝对会被督察员参上一本居心叵测，图谋不轨的，这些巡抚，哪一个不是需要廷议，有吏部举荐的？这下子倒好，全部有自己越俎代庖了，北京那边的大佬们当然不满意了。可是，不掺沙子，不撤销南京六部，想要将自己的意志贯彻下去，那几乎是不可能的，必须要改，关键是要怎么改！“我就不相信了，这整个南京六部就没有一个好官了，”袁啸咬牙道：“总有人可以一用的吧？只要他能够勇于任事，敢挑起大梁来，就是让他们负责南直隶又当如何？”袁啸现在也被逼的没办法了，怎么弄？即便是朝廷能够同意他的请求，他浙江一省也派不出这么多的精英人物啊，全部都去了别的行省，浙江怎么办？只能够从现有的人里面挑两个出来了。“督师大人，您这么一说，我倒是有一个人可以推荐给你……”一旁的黄宗羲说道。袁啸精神一振，问道：“谁？”“南京兵部尚书史可法！”黄宗羲答道：“大人，史可法是当初左光斗的入室弟子，为人耿直刚烈，非但文采出众，还精通兵事，少见的全才，原来一直被人压制，前年因为守制已满，被朝廷委为南京兵部尚书，负责南直隶数十卫军务，如果大人可以将史大人给说服，由他来推动南直隶的革新的话，想必会得到巨大的臂助的……”史可法！袁啸心头一跳，没有想到啊，黄宗羲竟然给自己推荐了一个这么厉害的人物，民族英雄啊，扬州一战，可以说是惊天地泣鬼神了，即便是袁啸在笨，也不至于连史可法都没有听说过，现在终于知道史可法的下落了！“好，既然这样，我就寻找机会会一会这个史可法！”
第四百四十九章 目标南京
说干就干，袁啸先是起草了举荐杨廷枢等人的奏折，紧接着处理公务，半年时间，积压的公务可是不少，不过，对于袁啸现在来说，倒也没有那么复杂，整个浙江现在都已经步入了正轨，没有多少难度，只要立下规矩，定好了章程，一切事务都不难。一连逗留杭州数日之久，手中的公务渐渐的处理完毕，袁啸终于将眼光放到了南京城。南京城，与北京城并列二都，城中勋旧遍地，同时还有着六部衙门，关系之错综复杂，比之北京城丝毫不差，毕竟在北京城，那是天子脚下，那些勋贵与巨头们自然是要小心一些，不敢太过肆意妄为；但是在南京就不一样了，这里天高皇帝远的，这些勋旧与巨头官僚们一个个跋扈的很，更是肆无忌惮。几日的时间，袁啸将南京城的虚实也搜集了不少，南京城中勋旧以魏国公徐鸿基、诚意伯刘孔昭为首，大臣则是共尊户部尚书高弘图，工部尚书许霆蓝为首，各自同气连枝，这还不算，除了这些人之外，南京城还有一个身份超然的人物，那就是守备太监韩赞周了。韩赞周作为守备太监，代表的是北京城的崇祯皇帝，同时手握军权，自然是高高在上，与其他人不可同日而语。不过，这其中的大部分人却是都不对袁啸感冒的很。作为勋贵一党，袁啸在北京城手起刀落，怂恿着皇上一茬茬的砍过去，将勋贵们折磨的死去火来，那个没有被扒层皮？直到现在，勋旧们都恨袁啸狠的牙根痒痒，奈何这个家伙屡立奇功，又深得皇上信重，同时还有孙承宗、卢象升等人作为他的臂助，虽然资历不深，却是难以撼动的很，只能干瞪眼没有办法了。至于南京城的大臣们，那就跟不用说了，高弘图作为南京文臣的领袖人物，那是复社领袖张溥的死党，就是因为靠着张溥的大力举荐，高弘图方才登上了南京户部尚书的高位，自然是对张溥感激涕零了，如今张溥兄弟被袁啸都给欺负死了，自然是将袁啸狠的死死的，有了高弘图做牵头的，南京六部的人，谁会正眼看袁啸？至于守备太监韩赞周，那就更不用说了，这个这个阉人到了南京以后，就知道吃吃喝喝受贿索贿，其他的几乎什么都不管，虽然这个阉人下面没有家伙，居然照样养了七房宠妾，也不知道为谁养的……袁啸离京之时，崇祯就已经给了明旨，那就是代天巡狩，节制南方四省，包括南直隶在内，全部在袁啸的节制之下，手握尚方宝剑，但与作奸犯科者，有先斩后奏之权。当然了，并不是有了尚方宝剑，就真的谁都能够砍了，袁崇焕手中的尚方宝剑砍了毛文龙，不久被崇祯嫉恨了吗？这不过是一个依仗而已，与南京六部的人硬抗，那只有两败俱伤而已。袁啸的办法很简单，那就是拉一批，中立一批，最后再砍一批，杀鸡儆猴，这要将南京勋贵们震慑住了，接下来的事情就好办的多了。第一件事情，就是巡视南京，设立南直隶课税司，彻底将现在的六部从财政上给架空了，袁啸秉承上意，干的就是改革税制的事情，毕竟，这是有崇祯明旨的，先是浙江，紧接着就是江南其他三省，谁也跑不了，现在比的就是能够拖多久，最好是将这件事情给彻底拖黄了！袁啸绝对不会给这些人机会的，南直隶民生富庶，位居大明各省之首，富甲天下，即便是现在，浙江省也不过刚刚超越南直隶，这还是靠着税制革新之功，如果南直隶革新成功的话，那绝对会再次跃居首位的。“大人，您打算带着谁去南京？”郭有道问道。“带着谁去？反正是不能带着你去！你就老老实实的呆在杭州吧，之万，这次轮到你出马了，就有你坐镇南京，负责给我收税，还有如龙，这次说不得也要借重他的关系了，连同一个营的长江水师陆军精锐一同带过去，哼哼，我倒是要看看这群人长了几个脑袋！”徐如龙是徐达的后人，而现在南京勋贵之中，魏国公徐鸿基同样是徐达的后人，只是一家两支，一家继承了徐达的爵位，另一家分支则是在靖难之役之战屡立战功，被封为国候，徐如龙就是小侯爷，虽然比不得徐鸿基这样的嫡脉传人，但是，毕竟是同根同源，两家来往比起别的人来要紧密的多，现在袁啸打算让徐如龙来做说客了，只要能够说动徐鸿基靠近自己，或者是保持中立，那自己的担子就轻松多了。孙之万，这就是袁啸的选择，孙之万，也许打仗不是第一流的，但是搞起财政跟经商来，那是一流的，有的时候，袁啸都怀疑，这个家伙根本就是财神爷转世啊，可惜了，老爷子说什么都不让他经商，认为有辱门第，即便是袁啸几次三番写信给老爷子，甚至当面请求，多不行，通不过！现在的袁啸也只能退而求其次，将孙之万放在南京的课税司了，这是最稳妥的也是最能发挥孙之万特长的位置！孙之万咧咧嘴，低声道：“师父，现在太子跟定国大哥和可是都已经留在京畿了，现在又将我给如龙带走，那您身边可就只有郭定那个小子一个人了……”袁啸似笑非笑的看了孙之万一眼，说道：“怎么，就剩下郭定一个人，你认为我还摆平不了眼前的事情？”“不、不！当然能够摆平了！”孙之万连忙一挺胸脯，陪笑道：“师父是谁啊，古往今来第一能人，文曲星君与武曲星君合体，谁能够比得上？”“别那么多废话了，立即行动！郭定，你立即返回长江水师，督促施琅等人即刻着手准备扩充长江水师，等我归来！”“是，师父！”郭定连忙拱手应道。交代好了杭州的事情，袁啸带着一支人马赶向南京城！
第四百五十章 下马威
南京城，东华门。听到袁啸将要巡视南京，即便是勋贵们与六部官员架子再大，也不能在面子上与袁啸过不去，前年的梁萧等人的下场就是今日的写照，只要袁啸不动他们的奶酪，他们就得给袁啸笑脸相陪，毕竟袁啸才是江南四省名义上的最高长官，总督江南四省军务！六部的大佬与勋贵中的巨头们纷纷来到了东华门等候着袁啸的到来。眼看着远处一阵烟尘飞扬，由远及近，一彪人马飞奔而来，气势之雄壮，实所罕有！“我滴天，这马队的气势，甚至已经完全可以跟数十年前戚少保的戚家军相提并论了，不简单，实在是不简单啊……”人群之中，工部左侍郎邱万军低呼道。这里，说到官职跟地位，也许邱万军还排不上号，但是轮到年纪跟见识，那绝对是一等一的，邱万军已经年过八十了，当年戚继光率领戚家军被调任广东的时候，邱万军已经是名满江南的后起之秀了，当初恰恰在扬州适逢其会，见识过戚家军的雄壮，现在他说出这样的话来，身边的同僚们一个个都是神色凝重，对袁啸的到来，更加的疑虑。前面开路的正是驻守在杭州城的高阳骑兵先锋营，高阳骑兵身经百战，与八旗骑兵屡次交手都不落下风，每战必胜，自然是将这股自信、气势养的雄壮无比，袁啸这次来不是游山玩水的，而是要对南京城动刀子的，自然是要将自己的精锐待到南京来，为自己助威。徐如龙亲自率领着骑兵来到了百官与勋旧的面前，狠狠的一带马缰，战马一声长嘶，身体直立而起，随后前蹄重重的踏在了地上！“总督江南四省军政事务、虎贲候袁啸奉旨巡视南京城，尔等还不跪迎天使？”徐如龙怒声喝道。众人精神大震，原本以为就是袁啸以总督的身份巡视南京的，没成想，袁啸竟然是带着圣旨来的！“下官高弘图、史可法、尹志山恭迎督师大人巡视南京！”……下面的人一个个也跟着跪倒在地，向着来到近前的马队施礼。战马一分，袁啸骑着战马来到了众人面前，淡淡答道：“今日本督奉旨巡视，代天巡狩，咱们接下来还有的亲近呢，诸位大人先起来吧……”众人纷纷从地上站了起来。高弘图笑道：“督师大人，既然来到了南京，还是先随我等入城再说吧。”袁啸点点头，说道：“好，各位大人前面带路，本督也要看看南京城的繁华景象！”众位官员与勋旧们纷纷上马，缓缓的向着南京城行去。袁啸一上来就是一个下马威，五百骑兵将南京城所有的勋贵、巨头都下了一跳，原本的嚣张气焰给暂时压制了下去。回到了文华殿。袁啸淡淡说道：“好了，本督代天巡狩，携有旨意，立即命人安排香案，跪接圣旨！”一旁的高弘图连忙命人准备香案。“奉天承运，皇帝诏曰，朕闻穷则变，变则通，通则久，自朕登基以来，徒负辛劳，然则才疏德薄，致使国事日渐，内忧外患，积重难返。有袁啸者，天赐之虎将，中兴之良臣，数败建奴于前，献芹十策于后，不辞辛劳，不避朝议，改前人之规制，变祖宗之税制，比之文忠，不遑多让；履任浙江一年，遂使境内子民安居乐业，升平景现，朕命其总督江南四省，施行新政，然则，屡有阻碍，致使空劳无功，因此，钦命袁啸代天巡狩，推行新政，赐天子剑，遇不法者，先斩后奏，与阻挠者，撤职查办，南直隶一应官员，不得违误，……钦此！”郭烨将圣旨读完，轻轻卷起圣旨，说道：“诸位，接旨吧。”“臣等接旨……”高弘图等人一个个口中山呼万岁，接下了旨意，陪着袁啸进入了文华殿。袁啸问道：“高大人，您是吏部尚书，百官之首，请问，现在税制一事，在南京施行的怎么样了？”高弘图神色一滞，心头有所不满，不错，我是百官之首，但是收税，那是户部跟兵部的事情，跟我有什么关系，你即便是要问，也要问工部尚书佟廷汗与兵部尚书史可法啊……不过，现在袁啸既然问下话来，不答肯定是不行。“督师大人，税务一事，皆有户部与兵部长官，下官不在其位，不谋其事，具体详情，还请问询户部佟大人……”高弘图淡淡的答道，给袁啸回了一个不软不硬的钉子。袁啸眉头一皱，这是什么话，是，户部是正管，但是整个南京，皇上都交付在你的手里了，你现在说佟廷汗是正官，那要你干什么？袁啸也不答话，将眼光看向了身边的佟廷汗。佟廷汗暗暗叫苦，心道高弘图也太不仗义了，直接就把自己给推到了最前面与袁啸打擂台，如果袁啸急眼了，那可是如何是好？“回督师大人，不太好办啊，咱们的新税制，向着豪商巨贾跟满朝勋贵官员收税，几乎亘古未闻啊，偏偏又放过了所有的老百姓，这让人如何能够服气？现在通省官员勋旧与商人都很是抵触督师的政令，根本无法施行，下官即便是再厉害，也不敢去犯众怒啊，一旦逼急了，他们扯旗造反，可是如何是好？”佟廷汗低声道。袁啸脸色一沉，喝道：“糊涂！抵触政令？皇上的旨意可是清清楚楚，抵抗圣旨者，官员直接撤职查办，勋贵撤去爵位，商人最轻都要流放三千里，怎么，就是因为怕他们造反，你就放任不管了？这是什么道理？身居高位，却无所事事，那还要你们干什么？国家的俸禄就是白吃的吗？”佟廷汗虽然是工部尚书，但是胆子却是小的很，刚才的骑兵与接下来的圣旨，已经将佟廷汗给吓得不轻了，现在袁啸一逼问，心头更是慌张，不知道如何是好。“督师大人，本爵还从来没有听说过历朝历代，哪一个时代改过祖宗成法的呢，这可是大逆不道！单单是这一条，就已经够督师大人掉十回脑袋的了！”一旁的燕平候廖瑞凯低声喝道。
第四百五十一章 下马威（二）
袁啸扫了廖瑞凯一眼，淡漠的问道：“你是谁？”“本侯世袭燕平候廖瑞凯……”廖瑞凯满脸傲气，傲然答道。笑话了，宣旨之前，你是代天巡狩，是钦差，我自然是要下跪行礼，现在不一样了，你是侯爷，我也是侯爷，我凭什么怕你？即便你是四省总督又如何？我们世代簪缨，还会怕你一个孤家寡人？“徐如龙，给我将眼前这个狂徒拿下！”袁啸冷笑道。“是，师父！”徐如龙可不管那么多，一个箭步就窜了上来，二话不说，巴掌已经轮圆了，向着廖瑞凯就是狠狠的两个耳雷子。廖瑞凯养尊处优惯了，早已经没有了乃祖廖永安的那股子将门气概了，又是突如其来，廖瑞凯还没有明白过来，就被徐如龙给放翻在地，两个耳刮子扇上去，登时就晕菜了！徐如龙拧身子将廖瑞凯放倒在地上，暴喝道：“狗曰的，没有听到圣旨吗？抗旨不遵，管你们什么国公，还是侯爷，全部一撸到底，你给老子老实点，不然，现在就干掉你！”廖瑞凯一挣扎，嘴里的门牙脱落了下来，拼命怒吼道：“袁啸，我是世袭的侯爵，你没有权力抓我，你反了天吗？”六部的官员倒是没有什么反应，不过再做的勋贵们一个个都受不了了，纷纷站起身来怒目相视，这是对南京所有勋贵的挑衅！“督师大人，你这是何意？难道就为了一句话，就要将燕平候的爵位给免了，投入监狱不成？”诚意伯刘孔昭沉声问道。袁啸冷笑道：“怎么，你有事哪一位？”“诚意伯——刘孔昭！”袁啸点点头，脸色稍稍缓和了一些，对于后来人说，哪一个清楚历史的人对于诚意伯三个字都会有些崇敬的心思，因为开国诚意伯不是别人，正是大名鼎鼎的刘伯温，只要刘孔昭不是一个罪该万死的混蛋，袁啸也不愿意动他。“诚意伯，你应该听见了圣旨的内容吧，如今南直隶一省，推行新税制受阻，毫无疑问就是因为一些官员、勋旧乃至商人联手抵制，皇上严旨命本督调查，既然这个燕平候自己往枪口上撞，那就怪不得别人了！徐如龙，立即将他给我带下去，等待本督查明之后，在做处理！”袁啸一句话，就将地位煊赫的燕平候给羁押了起来。在座的人全部都震惊了，看来这个四省总督这次是要动真格的了。不过，殿上这么多的勋旧自然是不会坐以待毙，如果廖瑞凯成了第一个倒霉的，那接下来倒霉的可不知道是谁了，毕竟，整个南京城十几家勋贵，没有哪家是干干净净的，也没有哪一家愿意一下子掏出数以万计的银子上缴朝廷。“督师大人，我们无意与您作对，但是请您也不要欺人太甚，官员与勋贵有恩免，这是祖宗定下来的成例，怎么，难道你要置祖宗法纪于不顾？难道您一个人要挑衅整个勋贵集团不成？”魏国公徐鸿基冷声道，“您要想想，当年的商鞅难道不是才能盖世？当年的王安石不照样心雄万丈？当年的张居正更是权势滔天，那又怎么样？哪一个挑战勋贵集团，最后落得了好下场？”袁啸的眼睛一眯，寒声道：“怎么，魏国公，您这是在威胁本督？”“不是在威胁您，本公只是在说实话而已，忠言逆耳，还请督师大人明鉴！”徐鸿基倒是冷静的很，不想廖瑞凯上来就被人给找到借口放倒了。“伯父大人，这件事情还请您少来插手，与您，于徐家没有半点的好处……”徐如龙已经将廖瑞凯给绑起来了，走回了大殿，正好看到徐鸿基站了出来，连忙向着徐鸿基说道。徐鸿基一皱眉头，眼前的这个年轻人是谁？有渊源？竟然对自己尊称伯父？“你是……”“伯父不记得小侄儿了？我是京城徐家的老二啊，徐如龙。”徐鸿基心头一震，徐家的老二，虽然两个徐家一脉两支，较之别的勋贵要亲近的多，但是毕竟一个在北京城，一个在南京城，自然是有些不方便了，徐鸿基上一次前往京城，已经是八年之前的事情了，那个时候，徐如龙还是一个八九岁的孩子，现在已经成为昂藏少年了，徐如龙自然认得徐鸿基，但是徐鸿基却是不认得徐如龙。“哦，如龙？”徐鸿基脸色缓和下来，说道：“没有想到，你竟然跟随着督师大人来到了南京城……”徐如龙嘻嘻笑道：“伯父只怕还不晓得吧？我这是陪太子读书的，真正的陪太子读书，我跟常家、郭家的小哥们一同与太子拜督师大人为师，现在其他人都已经各自独当一面了，只有我还留在师尊身边侍奉着，舔居长江水师骑兵千户……”徐鸿基心头大震，这才多长时间，这个徐如龙才多大，也不过十八九岁吧，竟然已经成为了大明水师的千户，这将来的前途！……“伯父，”徐如龙近前一步，低声道：“晚上，小侄自然会登门拜候，给祖奶奶问安的，今日还请您不要太过干涉此事……”徐鸿基皱皱眉头，虽然徐鸿基不想看着廖瑞凯倒霉，但是徐如龙自然是不会害自己，看看这阵势，今天如果袁啸不找出几个猴子立威，那是绝对不会罢手的，新官上任三把火啊！徐鸿基脸色凝重的点点头，后退了一步。不过，徐鸿基后退了一步，自然有不长眼的跟上来。会宁候张玉上前一步，继续喝道：“袁啸，最好你立即将人放了，不然的话，我们南京勋贵将会联名向皇上进言，将你撤职查办！在南京装装样子，立即回杭州去，南京的水很深，不是你能够趟得了的，小心被淹死……”袁啸漠然的看了张玉一眼，没有答话。现在的户部尚书佟廷汗已经吓得手脚麻木了，礼部尚书高弘图更是脸色铁青，没有想到这个袁啸竟然比传言的更加强横啊！
第四百五十二章 高大人的话难道是放屁
“督师大人，今天才是您巡视南京的第一天，何必如此动怒，还请稍安勿躁，下官建议您现在南京盘桓些日子，了解一下南京城及其周边府县的民风民情，再做决定也不为迟晚……”兵部尚书史可法看出了苗头不对，袁啸刚刚到来，就一棍子砸向了勋贵，没准第二棍子就砸向了六部啊，这个家伙自从出世以来，不管是勋贵还是高官甚至是江南名士，倒在他手里的没有一百，起码也有好几十了，跟这样的人正面碰撞，殊为不智，而且，虽然史可法也是东林党人，但是终究还是一个一心为公、耿直端方的官员，不是那些只为一己之私的风流名士所能比的。史可法站了出来，低声劝道。袁啸当然不想第一日就完全陷入僵局，他只不过就是想给这些人一个下马威而已，让这些人不敢再随便捣乱。听到史可法说话，正好找个台阶，说道：“各位公爷、侯爷，本督就不耽搁你们的时间了，还请自便，其他的大人们，除了几位尚书之外，也都各自回去致公吧，高大人、史大人、咱们今天商议一下新税制的事情……”高弘图暗暗叫苦，擦了，这下子可是被黏上了，但是，高弘图即便是想躲都没处躲，因为他是南京吏部尚书，六部之首，它能够躲到哪里去？而且，谁也没有想到袁啸竟然如此雷厉风行，上来就跟南京城的人对上了，搞得自己根本没有丝毫心理准备，仓促之前，如何能够有十全十美的对策？众人尽皆散去，仅仅留下了六部尚书与留守太监韩赞周。袁啸看看众人，淡淡问道：“好了，现在勋贵们都走了，仅仅剩下你们众人，可以随便说了，都遇到了那些困难，整个南直隶十四府各府的知府、同知都是什么水平，那个人正干，那个人尸位素餐，那个人贪得无厌，你们都可以畅所欲言，我现在只有一个目标，那就是年底之前，一定要将南直隶的税制改过来，不论遇到多大阻力，神挡杀神，佛挡杀佛！”高弘图一愣，心头登时涌起一腔怒火，如果说你要改税制，收税，高弘图还勉强能够接受，但是你要干涉吏治，将手伸进吏部，那是绝对不可能的！这不明显冲着我高弘图来的吗？“督师大人，不劳您费心了，南直隶吏治清明，各有司官员尽皆恪尽职守，忠心国事，从无贪赃枉法之事，我们还是谈谈税制的事情吧。”高弘图硬生生的顶了回来。袁啸脸色一冷，旋即说道：“既然如此，那就谈谈税制的事情吧，高大人，你来说说，到底有什么难处，难道浙江一声能够完成税制革新，南直隶就不行了吗？”高弘图深深的吸了一口气，答道：“督师大人，难道原来的税制有什么不好吗？每年南直隶上交朝廷的税银钱粮依旧高居各省之首，只是去年方才被浙江勉强超过而已，那还是因为南直隶省内各府遭遇旱涝灾害，今年再次超越浙江省，成为朝廷缴纳税赋最多的行省！”“我不管你们缴纳的多少，我只管，皇上的旨意下来，南直隶就必须按照旨意给我改革税制，谁挡在前面，那就别怪本督不客气了！”袁啸冷声道。史可法皱皱眉头，心头暗道，这个袁督师也太强势了，如此做派只怕是要将整个勋贵与六部官员全部推到对立面，一个税制革新，涉及到的范围太广了，现在各部官员，哪一个人手下没有一点产业？不管是田庄还是店铺，总是会有的，甚至有的官员都控制着秦淮河上的歌楼妓馆？缴税？笑话，我们可都是拿到朝廷恩免的，凭什么给你缴税？祖宗规制，岂是你说改就改的？就是皇上下旨，这群人也得给硬生生的顶回去！“督师大人，革新税制一事，事关重大，切忌急躁冒进啊，下官以为必须要稳步推进，用两三年的时间，将整个南直隶各府的税制完成，您这一刀砍下去，不管对朝廷，还是对百姓都是有害无益的……”史可法沉声答道。袁啸脸上的神色有些舒缓，虽然史可法也不支持自己硬来，但是他是支持自己革新税制的，自己猜的没错，如果说南京城有谁能够借到力的话，哪位有这位后世尊为民族英雄的史督师了。别的不说，袁啸上学时，就曾经学过史可法的传记，这个人出身贫寒，后来风云际会，成为了大儒左光斗的弟子，别的有没有学到不知道，但是左光斗那一身正气与悲天悯人的心肠却是都学到了，他对底层农民与手工业者的疾苦知道的最清楚，对于现在明朝积重难返的现状，也是忧心如焚，奈何大明内忧外患，摇摇欲坠，也不是他这一个人能够扭转的了，他没有对抗整个大明官僚、勋贵豪商结成的利益阶层的能力，更没有这样的胆魄，一个人冲上去，指挥粉身碎骨，而且还于事无补。“史大人说的有些道理，不过，皇上没有给本督那么多的时间，李自成跟张献忠没有给本督那么多的时间，关外辽东的建奴也没有给本督那么多的时间，税制不革新，那就收不到税收，收不到税收，国家财政就拿不出钱粮来，没有钱粮，谁去给你剿匪？谁去给你守边？拿什么去赈济灾民？”袁啸沉声道。史可法脸色一红，不再说话。“可是、可是、督师大人，想要推行新税制，真的不能操之过急啊，那些勋贵们联起手来，咱们都会死无葬身之地，不光是勋贵，连下面的官员豪商都会联合起来，对付我们，甚至将他们逼急了，他们扯旗造反都有可能啊，挡人财路，如杀人父母！”一旁的户部尚书佟廷汗涩声答道。“佟大人，刚刚高大人不是说过了吗？南直隶所有的官员都奉公守法用心国事，造反的事情他们会参与？朝廷的政令他们会不遵从？如果真的是这样的话，那请问刚才高大人说的话是在放屁吗？”袁啸冷笑道。
第四百五十三章 何惧刀斧加身？
佟廷汗与高弘图两个人脸色大囧，他们两个一个说治下关于清如水，明如镜，另一个则说，逼得狠了这些人造反都有可能，大相径庭，反正是有一个是在放屁！就看他们两个谁放屁放的响了……“督师大人，无论如何，这革新税制之事关乎江山社稷，绝对不能任由着你胡来的，即便是皇上下旨，臣子们都也可以给封驳的！”高弘图脸色通红，愤怒的叫道。袁啸冷笑道：“封驳？晚了！旨意已经下达超过一年了，你现在才想起要封驳了？早干什么去了？现在天王老子也改变不了皇上革新税制的意志！”事情彻底僵住了，六部官员，兵部尚书史可法主张慎重，吏部尚书高弘图、刑部尚书李贤达反对，户部尚书佟廷汗是个没主见的，不敢革新税制，礼部尚书董源是个和事佬，只要不损害他的利益，他什么事情都不管，工部尚书魏同宝巡视扬州未归，不过，即便是魏同宝回来了，也绝对不会同意的，这个家伙在南京城的产业多如牛毛，单单是土地就有超过三十万亩，每年的生意还能够给他带来超过三十万两的收入，让他缴税？还不如杀了他！至于留守太监韩赞周，就更不用说了，他是个阉人，负责的是监督南直隶各个卫所军事，对于内政是没有权利干涉的，自然是事不关己，高高挂起了。袁啸淡淡答道：“好了，今天就到这里吧，这件事情改日再议！”高弘图脸色通红一甩袍袖，率先走了出去，其他几个人连忙跟着高弘图走了出去。史可法脸色凝重的看了袁啸一眼，叹了一口气，摇摇头，慢慢的也走了出去。待到史可法出来，街上早已经没有了高弘图等人的影子，只剩下史可法一个人形只影单了。“史大人，史大人！”史可法正要回归自己的府邸，听到身后有人叫他，连忙转过身来，徐如龙正站在身后。“额，徐千户，还有什么事情？”徐如龙恭声道：“史大人，我们督师大人请您留步，还有话对您说……”史可法眉头一皱，既然督师大人让自己回去，那就回去看看还有什么事情。回到了房间之内，史可法问道：“督师大人，召回下官，可是还有什么事情相询？”袁啸站起身来，沉声道：“史大人，本督将你请回，是想问你一件事情，请问尊师是否是左太保？”史可法一愣，旋即眼睛里带了一丝戒备的神色，沉声道：“不错，先师正是左公光斗，督师大人动问此事，不知道是何用意？”由不得史可法不戒备，自从袁啸出世以来，不管是东林党，还是浙党、楚党，几乎全部遭受到过袁啸的打击，貌似袁啸对于东林党人很是不感冒，如今问到史可法与左光斗的关系，史可法能不紧张吗？谁不知道左光斗生前是东林党的领袖之一？袁啸笑笑，答道：“史大人不要紧张，我是与一部分东林党人不对付，但是与我不对付的东林党人都是那些空谈误国之辈，我岳祖父孙阁老不也是东林党的中坚吗？只是，我当初在高阳跟京师时，随侍阁老身侧，阁老多次向我提起左公的高义，一生心忧民间疾苦，铁骨铮铮，惜乎，为奸人所害，使大明朝折一擎天玉柱！”袁啸一下子将左光斗给抬了老高，使得史可法登时放松了下来，同时也想起了左光斗在日对自己的敦敦教导，没有恩师，哪里有自己的今天？史可法黯然道：“下官代先师多谢督师大人的谬赞，恩师于我情义似海，只是可法驽钝，眼看国事日颓，有心无力，愧对先师教诲了……”“史大人，我也知道您有心无力，毕竟以一己之力对抗天下大势，何其艰难，然则，这事情总是需要人去做的，穷则独善其身，达则兼济天下，如今你我身处高位，如果还不为了天下苍生尽心竭力谋福祉，这父老百姓还能够指望谁？”袁啸郑重的答道。史可法脸色一红，当年他刚刚出仕，年纪与现在的袁啸相差无几，那个时候也是满腔热血，可惜，先是阉党，紧接着还有楚党、齐党、浙党，后来还有东林党之中也有不少宵小，祸乱朝堂，干正事的全部都被排挤到了闲散衙门，反而朝中的要位上，却都是尸位素餐之辈，怎么能够不让人心灰意冷？“督师大人说的是，可法受教了！”“史大人，如今室中仅你我二人，袁啸诚意向史大人请教，这税制革新一事到底该不该施行……”袁啸正色问道。史可法犹豫了一下，答道：“督师大人，税制革新一事，牵涉甚广，一旦实施，只怕南京城官商勋旧会捆绑子一起，对朝廷对抗，到时候可是难办的很，稍有不慎，那可是要出大麻烦的，南京城乃是旧都，不比其他城池，一旦动荡，陛下那里只怕要……”袁啸将手中的茶杯放下，答道：“史大人，本督在京师之时，陛下问以国事，我以一言答之——苟利国家生死以，岂因福祸避趋之。如果这件事情对国家有利，那就是刀斧加身，又有何妨？当年的左公如果爱惜己身，不问朝事，以他的威望，他会落得凄惨下场？”史可法猛然打了一个激灵，诧异的看向了袁啸，没有想到这个袁啸性情如此刚烈，认准了这条路，就是要一口气走完！“苟利国家生死已，岂因福祸避趋之……”史可法低声吟了两边，一股意气从胸口迸发出来，是啊，自己十五年官宦生涯，已经把身上的锐气都要磨灭干净了！“督师大人说的是，只要对家国有利，我辈岂能畏惧刀斧加身？只不过，这个税制革新真的对朝廷大有益处？激起官商的反抗，只怕江山社稷不稳啊……”史可法低声道。袁啸大笑道：“史大人，您过虑了，水能载舟，亦能覆舟，这水指的可不是官商，而是天下万千农民百姓，百姓不反，单单几个高官豪商，如何动摇国家根本？你也太高看他们了！”
第四百五十四章 推心置腹
史可法闻言笑了，“督师大人，这也是您提高商人税率，征收皇族、勋贵税赋，同时减轻农赋的原因所在吧？”“不错！”袁啸答道：“可以说大明朝最老实的就是农民了，只要有口饭吃，他们就不会造反，从古至今，尽皆如此，只要这些人喂饱了独自，他们就绝对不会不要命的造反的，但凡是扯旗造反的，都是即将被饿死的贫民，而且，如果我们如果连让这些农民填饱肚子，甚至保持温饱都做不到的话，那我们也没有理由阻止人家造反的是不是？”“嘘！”史可法脸色大变，做了一个禁声的动作，低吼道：“督师大人，你不要命了，这样忤逆的话都讲得出来，不想活了吗？”袁啸耸耸肩头，答道：“史大人，难道我说错了吗？都是人生父母养的，只要是降生在这个世界上，就有活着的权力，如果我们高高在上的君王、官员不能给人家活路，人家为什么还要拥护你呢？你手下的家奴院丁，三年不给他们发工钱，三年不管人家吃喝，看看谁还跟着你？”虽然袁啸说的话刺耳无比，难听到了极点，但是，史可法不得不承认，袁啸说的一点不假，不给人家吃的，花的，人家凭什么还要留在你的身边跟着你干？这是在说梦话！袁啸接着说道：“史大人，满朝文武之中，让我敬服的人不多，特别是正在壮年的官员中，更是少之又少，卢建斗算一位，朱舜水算一位，您算一位，其他人，要么年纪老迈，精力不济，要么故步自封，因循守旧，要么就是阅历尚浅，经验尚欠，如今建斗远在京城，朱舜水马上要上福建赴任，杨廷枢也已经接受我的举荐，不日就要前往江西赴任了，身边可堪一同共事的人愈发的少了，史大人，我希望您能够帮助我完成在整个南直隶的税制革新，整顿整个南直隶的军政事务！”史可法心头一惊，诧声道：“不光是税制革新吗？还要涉及到防务？”袁啸点点头，问道：“史大人，请问整个南直隶一共多少兵力？”史可法沉声道：“南直隶直属一共四十六卫，南直隶在外还有四十二卫，每一卫的兵力在五六千人左右，整个南京兵部下辖的兵力应该在四十六七万人左右！”“四十六万人？”袁啸似笑非笑的看着史可法。史可法脸色一红，答道：“督师大人，您是当代不世出的名将，自然这些事情是瞒不过您的，现在各卫所上报上来的兵力在四十六万人以上，但是，您也知道，现在哪些当官的不得捞点油水？一则用来孝敬上司，二来也需要中饱私囊，我想各部兵力充足的精锐卫所，兵力能够达到上报的八九成，一些后备力量，只怕能够达到六成，就已经是不错的了……”史可法没有说瞎话，不说南直隶在外的卫所，仅仅是南直隶直属的四十六卫所，据史可法了解，也绝对没有满编，能够达到八成，就算是好的了，平均以七成计算，整个南直隶南京兵部统辖的兵力，也就是在三十万出头的样子。袁啸冷哼道：“史大人，整个南直隶这么多兵力，留着干什么的？南方几乎数十年来，没有遇到过什么战事，即便是遇到战事了，这些所谓的兵力能够能够上得了战场吗？他们打得了仗？如果打得了仗，当年戚少保也就不用重新在江南募兵了，袁崇焕当初也不需要从南方再行募兵了，还有卢建斗的天雄军，同样也是自行招募的，现在全国范围内，哪个有战斗力的兵力是卫所的兵力？数十万兵力啊，一年消耗的钱粮加在一起，少说也有四百万两银子了吧？白白的浪费掉，您不心疼？朝廷现在的那个大窟窿，可是一直都没有能够堵上呢，我在江南拼命的开源，但是，朝廷如果不进行节流的话，一样无法应对接下来的困境！”史可法大急，袁啸的意思很明显了，这是要裁撤南直隶的卫所啊！兵者，国之重器也，岂能是说裁撤，就裁撤的？“督师大人，如今北有边患，关内有叛乱，这个时候裁撤兵员，那是取死之道！绝对不行的，皇上也绝对不会同意的！”袁啸摇摇头，答道：“史大人，没有什么不行的，你以为这些卫所能够在关键时刻靠得住？兵不在多，而在于精，这四十万兵力，根本就没有多少战斗力，我的计划，就是在未来的两年时间内，将四十万南直隶卫所官军，裁撤掉一半，甚至一半都用不了，将现在内外八十八个卫，重新整编为四十个卫，每个卫六千人，一共二十四万，其中十六万可以从现有的兵员之中遴选，优胜劣汰，军营不是养老的地方，该遣散回家，就遣散回家，你让一个都年过五十甚至六十的老头去打仗，能够打得了？只怕他们连镐都已经轮不动了！剩余的八万人，重新招募，补充进入各卫，现在皇上已经开始动手了，皇太子已经在筹建新军了，这仅仅是开始而已！”史可法满脸的震惊，没有想到，皇上竟然在这个时候还支持袁啸如此乱来啊，想一想啊，现在张献忠在四川，李自成在豫陕早已经闹成一片了，孙传庭费了九牛二虎之力都还没有剿灭掉李自成呢！陛下竟然还要在这个关键的时候裁撤军队！“当然，”袁啸微笑道：“起码在今天这三四个月的时间里是不可能裁撤的了，怎么也要将税制革新的事情先完成了，桃子也要一个一个的摘是不是？我们还是接着说我们税制革新的事情吧。”史可法稳稳心神，沉声道：“督师大人，想要推动税制革新，我们阻力巨大啊，现在南京的勋贵一个比一个不好惹，而且，这些豪商们哪一个跟勋贵或者官员没有勾搭在一起？现在可不是官官相护，而是官商勾结！我们从哪里下手？如果他们像今天这样集体抵制，可是如何是好？”
第四百五十五章 齐聚高府
“史大人，您在南京也有些日子了，应该清楚哪些是为富不仁，尸位素餐，哪些是忠体为国，我们现在要做的就是争取哪些一心为国的人，让其接受我们税制革新的主张，至于那部分不听话的，嘿嘿，那就不要怪我下辣手了……”史可法心头一惊，迟疑道：“难道你还真的要大开杀戒？”袁啸点点头，答道：“史大人，我将向朝廷上书推荐您兼任户部尚书，主持税制革新，这个年轻人，是孙阁老的嫡孙，我的妻弟，孙之万，将会出任新的课税司大使，具体负责整个税制革新，至于这五百人的骑兵营，将会随同孙之万长时间留在南京，即便是我不在南京了，这都是你的后盾！”袁啸很是清楚，虽然史可法是南京的兵部尚书，但是下面的兵权却是让各家勋贵与指挥使控制着呢，他自己能够调动的军队寥寥无几，没有兵权做后盾，什么都是白扯！史可法苦笑道：“督师大人，仅仅五百骑兵？只怕无法震慑住这些骄悍惯了的勋贵的……”袁啸冷笑道：“五百骑兵足以！就凭着南直隶的这些软脚虾，我五百骑兵就可以击溃他们他们一个整编卫，即便是五千人也不会放在我的眼里！连八旗铁骑都是不是他们的对手，何惧这江南的老爷兵？”袁啸说的不错，五百高阳骑兵即便是面对八旗都从来不落下风，对付眼前的这些老爷兵，绝对是不费吹灰之力的。袁啸不断的给史可法鼓劲提气，终于使得史可法下定了决心，毕竟史可法可是贫苦人家出身，知道民间农民的辛苦，虽然远在江湖，却是一直心忧朝堂。袁啸在与史可法进行密议的时候，南京城的官员与勋贵们，一个个都跑到了高弘图的家里，几乎南京正四品以上的所有官员全部集齐了，仅仅少了一个人史可法。所有人都知道袁啸此次来就是来找事的，现在的燕平候可是还在大牢里呢，没有袁啸的命令，这些人几乎想见他一面都不行，甚至连勋贵之中，都有不少人来到了高府。“高大人，您可是咱们南京城的主心骨啊，这件事情到底怎么弄？您立下一个章程来，咱们这些人都跟随你跟袁啸斗到底，即便是让我们冲锋陷阵，都绝无二话！”刑部尚书李贤达凝声道。高弘图脸色阴沉，袁啸这次巡视南京，那是来者不善啊，手持尚方天子剑，真的惹恼了他，这个家伙绝对下得去手！“高大人，不光是各位同僚，我们勋贵里面，也有不少人愿意跟着你和袁啸斗上一斗，缴纳一成的商税啊，咱们哪个人家里没有点产业？照这样下去，一年时间，每个人要缴纳的税赋都不会低于两三万两白银，这可是两三万两银子啊！”营阳候杨铁顺紧接着说道。两三万两，这只说其中一些产业少的，想高弘图这样的家族，向诚意伯这样的家族，每家里一年的收入，都不会低于五六十万两银子的，这些要么是高官厚禄，要么是世代公侯，产业怎么可能小得了？像高弘图这样的，真的照章纳税的话，商税与天赋加在一起，没有十万两，也要缴纳数万两的，这还不要了这些人的小命？钱啊，真金白银，这些都不是大风刮来的，凭什么拱手让给朝廷？“哼哼，即便是袁啸有尚方天子剑又如何？只要我们同仇敌忾，一致对外，不要说袁啸，即便是皇上也奈何不了我们！”高弘图冷声道：“不过，想要扳倒袁啸，仅仅是咱们这里行动是不行的，必须要北边的一块跟着行动才可以，这一次我们要联名上书，大闹上一场，将这个袁啸给轰出南直隶，这里可不是它能够撒野的地方！”李贤达眼睛一亮，叫道：“不错，联名上书！南京六部与各部勋贵还有监察御史，全部都拉上，我就不相信皇上会为了一个袁啸，跟我们所有人都对着干！当然神宗皇帝那么宠爱福王又如何，只要朝中大臣一直反对，即便是皇上也不能一意孤行！”“不光是要联名上书，咱们还要行动起来，派出心腹人手，将袁啸的一举一动全部给控制起来，一有风吹草动，我们就立即应对，让他在南京城寸步难行，他只不过是一个过江龙，想要压住我们这些地头蛇，没有那么容易！”杨铁顺喝道。高弘图狠狠的一攥拳头，一拳砸在了茶几上，喝道：“就这么办了！这次我们就跟袁啸死磕到底！”“高大人，这样做是不是有些太过分了……”龙庭汗擦擦额头上的汗水，嗫嚅问道，他是一个胆小怕事的人，如今要跟御史钦差对着干，稍有不慎，那可就是要死无葬身之地的，这个袁啸的厉害他早就听说了，当初的梁萧没有实力？当初的李明道没有后台？张溥昆仲更是名满天下的复社领袖，哪一个没有栽倒在袁啸的刀下？甚至连钱谦益等人都一样全部被打趴下了……”别的倒还好说，张溥弟兄却是高弘图心头永远的痛，高弘图能够有今日，多亏了张溥弟兄的大力举荐，发挥在朝中影响力，一口气将高弘图送到了南京吏部尚书的位子上，这可是正二品大员，虽然不能与京城的吏部尚书相提并论，这权位也是相当显赫的，高弘图对张氏弟兄一直都感恩戴德，这一次，袁啸毫不留情，直接将张氏弟兄给打趴下了，高弘图哪里能够忍受得了？如今龙庭汗还要火上浇油，高弘图更加恼火了！“龙大人，如果你要是胆小，你可以退出，或者，直接让出户部尚书的位子来，老夫自然可以换个人上去！不过，到时候，袁啸如果将你给收拾了，你可不要后悔！”高弘图低吼道。龙庭汗的冷汗登时就出来了，连忙说道：“高大人，是下官失言了，下官失言了，下官绝对不是那个意思，只是想要请诸位慎重一些……”“不用了，如果我们这么多勋贵高官还不能扳倒一个袁啸，那还有什么用！大家接下来就商量一下，到底应该怎么行事吧……”高弘图坚定的喝道。
第四百五十六章 策反徐鸿基
徐鸿基自然也来到了高府，不过，现在的徐鸿基不愿意搀和的太深，徐如龙的一番话，是徐鸿基心头有了一丝警醒，先跟着过来看看，至于如何去做，接下来再说，反正一徐鸿基的声望跟地位，不管是跟着哪边，都有足够的资本。刚刚从高府回来时间不长，徐如龙就来到了徐府。“贤侄，这到底是怎么回事？为什么在白天，你不要我再继续讲话了？”待到徐如龙行礼坐下之后，徐鸿基沉声问道。徐如龙沉声道：“伯父，您不会真的以为就南京城的这些纨绔勋贵跟一群官员就能够阻挡督师大人革新税制吧？”徐鸿基皱皱眉头，淡淡答道：“为什么不可以，这南京城至少有着十几家勋贵，六部再加上镇守太假，论起实力来，绝对是一股超强的势力，难道还阻止不了一个袁啸？即便是他是皇上的宠臣，也不行！”徐如龙淡淡答道：“伯父，您也太高估你们的实力了，勋贵本来就不招皇上待见，而且多年来，以东林党为首的文臣们更是对勋贵们连连打压，虽然勋贵们地位尊崇，却是没有什么实权的；至于六部官员，伯父，你们以为他们比得了整个浙党，比得了整个复社，比得了张溥兄弟？张溥兄弟虽然是身在江湖，却是把持着朝中阁臣的任免，影响力之大，在士林之中，无与伦比，那又怎么样？不照样都被督师大人给干翻了？梁萧与李明道哪个是善茬？龙向天，更是手握一声的兵权，不照样被治得服服帖帖的？攒鸡毛凑掸子而已，成不了气候！”徐鸿基心头一惊，徐如龙说的没错，比起影响力来，虽然张溥弟兄身在江湖，却是能够影响到阁臣的去留，那么大的实力，都被袁啸给制服了，仅仅凭借着勋贵的力量，却是难以跟袁啸抗衡的，更何况袁啸现在可是奉圣旨而来，手持尚方天子剑！“不过，袁啸想要在整个南直隶推行税制新政，只怕也没有那么容易吧，所有的官商勋贵全部都不支持，他即便是再厉害又能如何？一旦官商联合上书进言，弹劾袁啸，只怕他也顶不住吧，即便是皇上再信任他，面对着南直隶一省的勋贵高官的逼宫，也没有办法继续力挺袁啸！”徐如龙笑笑，答道：“伯父，即便是你们能够顶住这次督师大人的动作又如何？勋贵依旧是勋贵，依旧在文臣的压制之下难以翻身，得到好处最多的还是文臣，难道你们以为就是联名参劾，就能够将督师大人赶下台？那简直就是笑话！如今大明内忧外患，皇上正是要借重督师大人能力的时候，怎么可能自毁长城？更何况，这还是给朝廷谋利，不是在中饱私囊？”“那又如何？”徐鸿基皱皱眉头，答道：“即便是文臣得到的好处最多，但是勋贵们依旧可以保住自己的利益，但是一旦缴税，每家勋贵，每年至少要拿出数万两银子的商税跟田赋的，这可是从身上割肉！”不说别人，即便是徐鸿基，都有点舍不得啊，徐家家大业大，国公府单单是两天都已经达到了近两万顷，每年的产业收入不低于四十万两，要是按照新制纳税的话，一年上缴的税赋就高达五六万两白银，这可是一笔巨款，谁也不愿意拿出来的！“伯父，别的人，小侄不敢保证，但是伯父如果在这个时候支持督师大人的话，那督师大人也一定会投桃报李的，现在督师大人遇到了阻力，正是需要帮助的时候啊，看看小侄，当初就是家父反应的快，在新政上支持了皇上跟督师大人，这不小侄就被要到了督师大人身边，陪同太子一同跟随督师大人学本事，只怕再过一年，小侄就不是一个副千户了，成为千户，也不过是转眼间的事情，搞得好的话，成为指挥佥事甚至指挥使都有可能！难道您就不想让徐家更加发扬光大吗？这可是一个巨大的机会，只要伯父能够支持督师大人，小侄愿意出面向督师大人举荐府中的一位兄长或者贤弟进入督师军中，建功立业！”徐如龙诱惑道，这些都是袁啸交给徐如龙的，徐如龙聪明伶俐，自然是说的天花乱坠。徐鸿基的眼睛登时就亮了起来，虽然银子是好东西，但是比起徐家基业的千秋万代来，显然这个更重要啊，即便是再不愿意承认，徐鸿基也很清楚，如今整个大明帝国，论到能力与前途，只怕没有人能够比得了袁啸，仅仅二十岁出头啊，就已经是虎贲候了，而且还是江南四省总督、太子少保！如果自己府中的一个子弟能够向如龙这样跟随在袁啸身边南征北战，早晚有一天，会飞黄腾达的，即便是封侯都有可能！钱财在人才面前，屁都不是，即便是再多的钱财，儿孙不争气都有败光的一天，但是一旦儿孙能够有个争气的，即便是损失些黄白之物，早晚也能够挣回来！徐鸿基毫无疑问动心了，轻声问道：“如龙贤侄，你说的当真？”徐如龙咧咧嘴，笑道：“伯父，小侄哪里敢欺骗您？那回到京城，还不被我老爹给打成残废啊……”徐鸿基点点头，低声道：“回去告诉袁督师，现在高弘图等人已经准备联手参劾他了，而且已经启动了眼线，驿馆之中的一举一动都有可能被泄露出去……”徐如龙笑了，虽然徐鸿基没有说句支持的话，但是这个动作已经表明了，徐鸿基已经改变了立场了，有了徐鸿基这棵大树，那师徒二人在南京的日子就要好过的多了！“伯父放心，朝中不管是阁老，还是卢尚书、黄尚书都在全力支持督师大人，即便是咱们徐家跟常家、郭家都已经站在了督师大人的身后，他们一封参劾的奏章就想扳倒我师父，那就是在做白日梦！接下来的事情就交给我了，您可以留意府中的子弟了，想要举荐谁，告诉小侄，不过，小侄可是要告诉您，我师父可是不收废物，进的军中必须要能够吃苦才行，即便是我在军中接受师父特训，都褪了两层皮呢……”“哈哈！”徐鸿基大笑道：“贤侄，咱们好歹也是将门出身，如果推荐过去的子弟连点苦都受不了，伯父我可丢不起那个人！”
第四百五十七章 侠女红娘子
驿馆。孙之万与徐如龙站在袁啸的面前，徐如龙已经将从徐鸿基哪里得到了的情报全部告诉了袁啸，三个人都没有说话。良久，孙之万方才说道：“师父，这事情可是不太好办啊，如果他们真的全部联名向皇上上书参劾你，还真的麻烦得很……”徐如龙恨声道：“这群混蛋，竟然还在四周安置了眼线，随时监视我们的动作，该死的，那我们想要做什么，都会别的束手束脚的。”袁啸冷笑道：“眼线？我让他们搬起石头砸了自己的脚！御史钦差也是地方官能够随意监视的吗？”“那我们怎么办？”“传下话去，骑兵们一百人一波，围绕驿馆日夜巡逻，遇到刻意人员，即刻禁足，驿馆内所有人员，五天之内，不得归家，吃住都要在驿馆里面，五日之后，只要不闹事，所有人赏白银五两！五天时间，足够我们用了！”袁啸冷声道。想要在我眼皮底子下面埋伏眼线，也得看看我手下的高阳骑兵答应不答应！徐如龙嘿嘿笑道：“师父，您这是要切断这些人的眼睛啊，只要控制住了驿馆，他们能够干什么？”袁啸接着说道：“之万，这几天，你来收集南京城所有豪商巨贾以及官员勋贵们的资料，遇到困难可以向史大人求助，如龙，跟着我，咱们今天晚上就越墙而出，等到明天清晨，咱们就游逛游逛南京城，告诉孙海，让他带着二十个弟兄，乔装改扮尾随，混入人群待命。”孙之万闻言，急声道：“师父，咱们应该抓紧时间在拉一票人过来啊，最起码，那个韩赞周虽然也不是什么好玩意，但是，毕竟是朝廷派下来的，皇上的心腹，只要咱们使点力气，不难将他拿下的！”袁啸摇摇手，淡声道：“不用，这个办法不够刺激，这两天咱们给他们玩点刺激的……”第二天清晨，袁啸与徐如龙一身便装，袁啸如同一个武生公子的模样，徐如龙就是一个小跟班，两个人甩开了所有的眼线，混入了人群，谁能够看得出来？整个南京城，也米有几个认识袁啸的。徐如龙低声道：“师父，咱们这是干什么？这能够看出什么来？”“随意溜达，不要多话，南京城可是旧都，六朝繁华，如诗如画，好着欣赏就是！”袁啸低声道。徐如龙撇撇嘴，他才不相信师父的鬼话呢，如诗如画？就从来没有见师父谈论过风月，今天竟然整出来了一句如诗如画！两个人专门挑繁华的地段转悠，正阳门一带，都是勋贵出入的地方，这一代，也集中了南京城大部分的勋贵与官宦人家，平日里叫买叫卖的，最多不过。正往前走的时候，就听到前方一阵阵叫好的声音，将袁啸与徐如龙的眼光吸引了过去。右侧的道路旁边，围着一大圈人，简直急的风雨不透，周围的人不断的喝彩，不用说，里面不是打把势卖艺的，就是耍魔术的，不管是北京城还是南京城，这样走街串巷的艺人可是不在少数，凭着本事挣口饭吃。袁啸捅捅徐如龙，笑道：“走吧，咱们挤进去看看热闹！前面开路！”徐如龙答应一声，用它的膀子向里一顶，口中吆喝着，“借光、借光，麻烦让个空子！”徐如龙身材高大，一身功夫着实不弱，旁边的人，哪里禁得住他这样推搡，纷纷闪开了一条缝隙，两个人挤进了人群。果然，里面几个江湖艺人正在卖艺，两个汉子手里拿着铜锣，犹自在敲着，场子中间，却是一个女子正在表演武术。即便是袁啸，看了这个姑娘，同样是眼前一亮，这身功夫绝对不是假的，姑娘浑身上下一团火一样的红色劲装，干净利索，手中拎着一柄宝剑，一头青丝则是被一方红色缎帕包住，在场中不断的闪展腾挪，着实是精彩，怪不得这周围的人不断的叫好喝彩。徐如龙嘿嘿笑道：“师父，这个姑娘这身功夫可是了不得，都快要比得上咱们师娘了……”袁啸瞪了徐如龙一眼，低喝道：“老老实实的看着，这手越女剑法可是货真价实的，你都没有这么扎实的功夫！”两个人正说话间，场中的女子娇叱一声，人影停止了下来，收招定式，向着周围的观众们一抱拳，朗声道：“小女子红娘初来贵宝地，学艺不精，献丑了，如果还能够入得了父老乡亲们的法眼，还请有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！小女子在此谢过了！”红娘？红娘子！袁啸的脑袋嗡了一声，这个可是大名鼎鼎的红娘子啊，明末一代最有名的女侠了！没错，绝对没错，一身红色劲装，武艺超群，名字还叫红娘，难道这个年代还能出现第二个？没有想到竟然会在这个节骨眼上出现在南京城！那李岩呢？照着时间的话，这个时候，他们两个应该已经遇到李自成了啊，怎么还会跑到南方来？难道自己这个蝴蝶扇动了一下翅膀，就把人家一对神仙一般的眷侣给拆散了？正在袁啸震惊与狐疑的时候，姑娘来了一个罗圈揖，周围的观众们闻言纷纷将铜钱跟碎银子扔进了场子，不得不说，这个红衣服的姑娘耍的太好看了，舞到高潮的地方，就好像一团火在跳舞，漂亮至极！两个汉子不住的道谢，弯下腰来，将铜钱与碎银子见到自己的铜锣里。“慢着！哪里来的小娘子？你们到了大爷的地盘上，问过价钱了吗？就敢收银子？”一个尖利的嗓音响了起来。“闪开，闪开！都特么的闪开！”几个人从外面嚣张的分开人群，闯入了进来。一个公子哥打扮的年轻人来到了场子中间，几个家奴站在身后。公子哥调笑道：“小娘子，长得倒是够水灵的，不过长得水灵也不管用，这正阳门都是本小侯爷的地盘，想要在这里挣口饭吃，那就得先拜拜山门，懂规矩么？”
第四百五十八章 路见不平
红娘子眉头一皱，对于这样的纨绔子弟，真的是无奈得很，讨厌得很，但是又惹不起，毕竟走江湖混饭吃，要的是和气生财，一言不合就动刀子，那是没办法走江湖卖手艺的。身后，一个老者走了上来，陪笑道：“这位大爷，我们也是初来贵宝地，不懂的规矩，还请您海涵，还请海涵……”“光说有个屁用？”贵公子身边的奴才喝道：“我们要的是银子，这块地盘是我们的，整个正阳门，都是我们陆家的，想要摆场子，先把孝敬钱拿出来，纹银五十两，收了银子，我们我们立刻走人！”五十两！老者脸色笑容一滞，擦了，二十两啊，今天第一天来南京城摆场子，方才挣了不到二两银子，身边可是有着六七口人指着这个吃饭呢，五十两，有五十两银子，也就不用跑江湖卖艺了，干点什么不比这个好？“这位爷，我们刚刚支开场子，总共都收了不到二两银子啊，哪里有那么多钱？”“没有银子？”贵公子一脸皮癞的表情，色眯眯的走向了红娘子，右手伸了出来，向着红娘子的脸庞摸去，嘴中说道：“没银子也好办，叫这小美人陪侯爷我吃顿酒也可以……”“啪！”红娘子一伸手，将贵公子的手打掉，冷声道：“公子，还请您自重！想要找乐子，可以去歌楼妓馆！”“吆喝！”贵公子一愣神，笑道：“小娘子好大的脾气啊，本小侯爷就是不喜欢歌楼妓馆，就是喜欢你这样的野味，嘿嘿，不想去，那就盛惠纹银五十两……”“你！”身后的青壮汉子走了过来，将红娘子掩在身后，喝道：“这是南京城，是有王法的地方，这位爷，我们这是小本买卖，哪里来的那么多钱？即便是有，那也可能给你们拿出来！”毕竟是年轻人气盛，一声断喝，惹得贵公子脸色大变！“哼哼！你说得对，这里是南京城，这个南京城就是我们勋贵的，正阳门就是陆小侯爷我说了算！滚开！”说着话，贵公子一抬脚向着青壮汉子踹去！青壮汉子练家子出身，如何能够让这个纨绔子弟给踹到，身形一斜，后退了两步。贵公子太倒霉了，这一脚踢得力气有点大，没有踢到人，自己一个站立不稳，猛地一个趔趄，差点摔一个狗啃屎！“反了天了！你竟然敢还手！来人，将他们全部给我逮起来，我怀疑他们是闯贼一党！小姑娘给我留下，其余的送进应天府！”身后，十几个恶奴一拥而上，将几个卖艺的人给围在了当中，手持棍棒，就开始了围攻。虽然这些人有些本事，但是毕竟不想惹事，纷纷躲避，不敢还击，即便是如此，想要将这几个卖艺的给抓起来，又谈何容易？“他妈的，一群饭桶！郭旭呢？立即给我去叫郭旭，叫他带人过来！”郭旭是正阳门一带最大的混混，手底下可是有着不少打手，是贵公子的得力干将。一声招呼，时间不大，又是二三十个混混来到了人群之外，老百姓一看土匪来了，一哄而散，再也不敢留下来看热闹了。前后四十多人开始加入战团，拼命的围攻。即便是这几个人再能打，想要将这些人给打趴下，哪里还有那么容易？眼看着红娘子等人有些顶不住了。袁啸低吼道：“如龙，动手！全部给我放趴下！”徐如龙精神大震，一声唿哨，远处，十几个高阳骑兵就冲了过来，开始了加入战团。即便是四五十个混混，在十几个高阳骑兵面前，照样不是对手，这就是混混跟军队的区别，眨眼间，地上已经躺下了一片混混，哀嚎遍地！连贵公子都被高阳骑兵给一脚放在了地上，不住的唉哼。就在此时，远处响起了一阵马蹄声，五城兵马司的人赶到了，为首的将领大喝道：“谁这么大胆，竟然胆敢在正阳门闹事，不想活了吗？”贵公子眼睛一亮，嘶嚎道：“刘振，刘振，快给我将这群叛党抓起来，都给我抓起来！我怀疑他们是闯贼的奸细！”刘振脸色大变，连忙跳下马来，急步来到了贵公子面前，急声道：“小侯爷，小侯爷，您没事吧？”“妈*的，今天碰到硬手货了，全部给我抓回五城兵马司，我要一个个的折磨他们，特别是哪个小贱人，一定要折磨的她生不如死！”小侯爷叫道，“还有这两个小子，给我将他们剐下一层皮来，就是他们两个踹了我一脚！”小侯爷指着袁啸跟徐如龙喝道。刘振一挥手，喝道：“来人，给我将这群叛党全部拿下，胆敢反抗者，杀无赦！”几个卖艺的脸色苍白，军队，军队出现了，这要是被当做叛党，没一个人能够活的了！徐如龙向前迈了一步，刚要说话，袁啸一拉他，低声道：“你给我立即滚回去，带上高阳骑兵，立即赶往五城兵马司！”袁啸说完话，向前迈出一步，冷笑道：“怎么？你们凭什么说我们是叛党？”“老子说你们是，你们就是！胆敢袭击朝廷小侯爷，不是叛逆是什么？少废话，全部跟着老子走，不然的话，叫你们伏尸当场！”红娘子走到了袁啸面前，脸色红润，低声道：“壮士，没想到连累你们了，抱歉的很，你们走吧，我们跟着他们走就是……”袁啸笑着摆摆手，答道：“走，咱们就跟着他们去趟五城兵马司，我倒是要看看，这些不长眼的昏官们到底怎么就说我们是叛逆了！”趁着说话的时候，徐如龙早就溜之大吉了，至于其他的骑兵仅仅留下来两三个人，站在袁啸身后，其余的也都没有了影踪，想要逮住他们，比登天还难。袁啸看向了刘振，说道：“小侯爷？这是哪门子的小侯爷？我怎么看怎么想地痞流氓！”“放肆，这位就是我们汝南侯府的陆小侯爷！来人，给我全部拿下，绑回军营！”袁啸乐了，答道：“何必兴师动众，我们跟你们回去就是，哥几个，都不要还手，咱们就去五城兵马司溜达溜达！”
第四百五十九章 骑兵、骑兵
袁啸等十来个人被陆小侯爷跟刘振率领着兵马司的人马押解回了五城兵马司的军营。一进入了军营，陆小侯爷就这次变了脸色，张狂到了极点，大笑道：“该死的混蛋，小娘皮，你们进入了应天府衙门，也许还有你们一条活路，进入了五城兵马司，我要让你们知道在这里比在地狱里呆着还要残酷！小的们，都给老子将他们拿下来，准备火盆，烙铁，皮鞭，老子要让他们生不如死！先将那个小娘皮给我抓起来！“这五城兵马司分为东西南北中五个兵马司，虽然兵力不是很多，却也有上千人之众，专职南京城治安，如今南京城人口近百万，兵马司指挥的官职虽然不高，但是这手中的职权可是不小，四个兵马司都被勋贵家族控制着，这个正阳门的南城兵马司就是在汝南侯府的控制之下。兵马司的军兵们哪一个不认识自家的小侯爷，眼看着小侯爷吃了大亏，自然是要给他报仇出气的，副指挥刘振大手一挥，数十个军兵就冲了上来，向着袁啸等人就要动手！“放肆！”袁啸身边，一个高阳骑兵怒喝道：“你们反了天了，这位就是江南总督袁啸袁督师，你们竟然胆敢向督师动手，以下犯上，活腻歪了吗？”“哈哈哈，你说什么？这个小子是袁啸？也不看看他这岁数，毛都还没有长齐呢，就能当四省总督？如果是四省总督，老子就是皇太子了！”陆小侯爷嘲笑道，“还愣着干什么？动手！”兵马司的人再次围拢了上来。这一次，袁啸可没有客气了，伸手间，腰间挂着的尚方天子剑已经出鞘，寒光一闪，冲的最近的一个军士已经身首异处，这些军兵们无法无天惯了，不知道祸害了多少老百姓，袁啸哪里会对他们客气？“这尚方宝剑锋利无比，倒是第一次饮血了，你们哪一个上来再想试试？”袁啸淡淡说道。刘振脸色大变，这个家伙胆子还真的够大的，竟然胆敢在五城兵马司行凶，这次天王老子都救不了你们了！“来人，将这个狂徒给我乱刃分尸！”刘振愤怒的咆哮道，袁啸刚刚来南京不过两天时间，他一个小小的六品副指挥，哪里认得袁啸这样高高在上的督师，还真的将袁啸当成了闯贼叛党了。袁啸身边的几个贴身骑兵脸色一变，如果真的动手，那可就麻烦了，毕竟连身旁几个卖艺的算上，都不到十个人，人家五城兵马司单单在场的就已经超过了百人，真的动手的话，非吃大亏不可！几个人紧张的站在了袁啸身前，将袁啸保护在身后，以防不测。“师父，这个壮士可是为了我们惹上大祸的，我们不能坐视不理！”红娘子娇喝道，说这话抽出了随身的宝剑站到了袁啸的一侧，其他的卖艺人看到红娘子都站了出来，自然是不甘落后，一个个聚集到了一起，准备应战。就在这个时候，五城兵马司外响起了急促的马蹄声音，一彪骑兵气势汹汹的向着五城兵马司的营门口冲了过来！营门口巡逻的小旗脸色一变，骑兵！哪里来的骑兵，从来没有听说过南京城还有骑兵在啊，这、这得有好几百人吧！“前面的人听着，这里是五城兵马司重地，外人一律不得入内，请你们的将领出面答话！”小旗勉强撞撞胆子，开口喝道，职责所在，即便是在胆小，也得问一问的。徐如龙一马当先冲了上来，怒喝道：“我问你，那个刘振是不是你们这里的？还有一个什么狗曰的小侯爷是不是刚刚进入军营？”小旗吓了一跳，这个家伙口气好冲，直接就对小侯爷无礼了，看来是挑事的啊，这南京城还有人敢如此明目张胆的找汝南侯府的碴得的？“不错，这里是南城兵马司，刘振大人是我们的兵马副指挥……”“滚开！”小旗话还没有说完，徐如龙的马鞭就已经抽下去了，小旗被徐如龙抽出去了一溜滚，徐如龙战马一声长嘶，窜进了兵马司军营，至于后面的骑兵一拥而入，闯入了进去。“你们不能随意闯入兵马司重地！”“滚你*妈的蛋！再敢废话，要你们的狗命！”连督师大人都被绑架进入了兵马司，这些高阳骑兵哪一个忍受得了？不要说兵马司，就是刑部大牢，他们都敢给砸了！徐如龙冲进来的时候，兵马司的上百军兵已经开始了对袁啸等人的围攻，即便是几个人再能打，面对一百多人的围攻，也是险象环生。徐如龙心头大急，一抬手将自己的燧发火枪摘了下来，火速的填装弹丸，向着场中的一名军兵就是一枪！砰！兵马司军兵应声而倒。“住手！”徐如龙一声大吼，战马已经冲到了近前。刘振看到了大队的骑兵冲入了兵马司的军营，早已经蒙圈了，骑兵？哪里来的骑兵？南京城什么时候有骑兵驻扎了？至于陆小侯爷更是茫然无措，骑兵，这股骑兵一看就不是好惹的啊，绝对是从战场上冲杀下来的，这股子彪悍的气势，在南京城所有的军营之中都看不到！不过刘振在正阳门没有注意到徐如龙，但是陆小侯爷却是认得，就是这个小子踹了自己的一脚啊！没错，就是他！原来这个小子也不简单啊，不过这是在兵马司，不是在你们的军营！“混蛋！原来是你！刘振，就是个小子一脚将我踹上的，给我将他收拾了！”在陆小侯爷看来，兵马司上千人呢，虽然对方骑兵不少，但是也不过两三百人，能够使兵马司的对手，实在不行，那就从其他兵马司调人，想必其他的兵马司不会袖手旁观的！不过，陆小侯爷是个饭桶，刘振可不是饭桶，真正的饭桶也不会被陆家放在兵马司的副指挥位子上。刘振心头隐隐涌起了一股不妙的感觉，低声向着身边的人吩咐道：“快去请指挥跟侯爷，咱们只怕摊上乱子了……”转过身来，刘振喝问道：“你、你到底是什么人！胆敢私闯兵马司军营，没有王法了吗？”
第四百六十章 屠刀高高举起
徐如龙冷冷一笑，跳下马来，躬身道：“督师大人，卑职高阳骑兵千户徐如龙率领三百骑兵赶到，如何行止，请督师大人示下！”刘振的脑袋嗡嗡直响，简直不敢相信是真的，督师大人，督师大人！这个年轻人竟然真的是督师大人！我滴亲娘啊，这个家伙看上去有三十岁吗？绝对没有，竟然是堂堂的督师大人，整个南京城哪里来的督师大人，只怕只有哪一位代天巡狩的江南四省总督袁啸了……“我管你们什么督师不督师，带人私闯五城兵马司，那就是叛逆的死罪！”一旁的小侯爷依旧在嚣张的叫嚣着，“刘振，快点，给我将他们全部拿下，召集兵马司所有人马！”刘振苦涩的回过头来看看不知死之将至的小侯爷，我滴爷啊，那可是江南四省总督，代天巡狩的御史钦差！你还说什么叛逆死罪？还将人家拿下，且不说高阳铁骑名震天下，所向无敌，就是没有高阳精锐在这里，老子也不敢动督师一个手指头啊，这才是江南四省的第一大咖，就是你爹、你爷爷到了，那也只有拱手行礼的份儿！“徐如龙，立即动手，将在场的人全部拿下！听候发落！”徐如龙一挥手，高阳骑兵已经冲了上来，手中的马刀一亮，齐声喝道：“尔等犯上作乱，还不束手就擒，难道想要被抄家灭门吗！”在场的军兵们，早就傻了，搞了半天，围攻的竟然是大名鼎鼎的虎贲候，督师大人，这特么的上哪里说理去？众人第一次感觉到了，这个小侯爷在世界上就是多余的，坑人不浅啊……至于刚才发动围攻的军兵，更是直接腿肚子转筋，一屁股坐在了地上，犯上作乱，这是抄家的死罪！所有人都乖乖的扔下了武器，在骑兵的马刀威慑下，乖乖的跪了一片，没有一个人再敢动一下，连刘振都趴在了地上，小侯爷彻底傻了眼了！砰！徐如龙上来就是一大脚丫子，将小侯爷再次给踹倒在地上，口中怒骂道：“狗曰的废物，竟然胆敢带人围攻御史钦差，老子今天把你给拆吧了！”后面的骑兵一拥而上，将小侯爷给捆了一个结结实实！袁啸来到了小侯爷面前，脸上竟然出现了一丝笑容，“嘿嘿，陆小侯爷，陆小侯爷，你老爹是哪一个？”“我、我父亲是汝南侯陆明义，你、你不要过来……”现在的小侯爷早已经吓得尿了裤子，这个时候再不知道自己撞在了铁板上，那就是纯粹的傻子了……就在这个时候，军营之外，再次响起了急促的脚步声音，一大伙人急匆匆的闯入了五城兵马司，为首的正是汝南侯陆明义和吏部尚书高弘图。陆明义正在高府与高弘图等人商量着对策的时候，兵马司的兵丁一溜烟的跑了过来，连通报都没有来得及通报，就冲进了高弘图的客厅。高弘图都是满头雾水，这是谁家的奴才？竟然这么不识礼数？“陆侯爷，陆侯爷，不好了，刚才一股骑兵突然冲进了南城兵马司，在南城兵马司行凶杀人……”陆明义心头一跳，登时站了起来，喝道：“肖进，到底怎么回事？哪里来的骑兵，竟然擅闯兵马司重地！”肖进不敢怠慢，连忙说道：“中午时分，小侯爷出去消遣，抓回来了一个闯贼叛党，正在审讯的时候，骑兵就到了，看样子是要救人……”陆明义登时蒙圈了，闯贼叛党，还有骑兵？这是哪跟哪？闯贼的势力远在千里之外，不要说骑兵，就是连个细作都不会跑到南京来！不过，一旁的高弘图却是感觉到了不妙，骑兵啊，骑兵，整个南京城哪里来的骑兵？只有袁啸带来的高阳骑兵！难道是汝南侯跟袁啸直接起了正面冲突？“陆大人，事关重大，咱们可是不能怠慢，立即赶去兵马司，看看到底怎么回事？还有董侯爷，立即从东城调动东城兵马司的精锐，即刻赶往南城兵马司，看看到底发生了什么事情！”高弘图喝道。陆明义早就坐不住了，谁知道自己的那个废物儿子给自己闯了什么祸，竟然连骑兵都给惹出来了！待到众人赶到了南城兵马司的时候，陆明义就感觉被春雷给劈了一下似得，他妈的，哪里来的闯贼叛党？这分明是保护袁啸巡视南京城的高阳骑兵啊！天底下只有高阳骑兵方才有这么雄壮！再向里看，只见袁啸手持宝剑，正在冷冷的看着自己的倒霉儿子，滚得跟个粽子似得，宝剑的剑尖上犹自在滴淌着鲜血，陆明义心头一翻个，只怕今天的事情不好交代了，该死的儿子不知道怎么就撞到了袁啸的手上，现在袁啸正愁找不到对付勋贵的机会呢！至于高弘图，现在的高弘图更是脸色铁青，这个该死的纨绔招惹谁不好，偏偏去招惹这个杀神？不知道现在他正是将屠刀磨得锃亮，就等着砍人呢吗？“督师大人，督师大人，不知道您这高阳骑兵闯入我的南城兵马司所谓何来？”陆明义虽然是控制着兵马司，毕竟不是兵马司的指挥，由他说话，不太便利，身边的指挥段德义连忙跑了过来，撞着胆子问道。“你的南城兵马司？你是哪一个？”一旁的徐如龙问道。“下官，下官忝为南城兵马司指挥段德义……”“南城兵马司指挥？该死的，你就是正主了？来人，先将这个混蛋给我捆起来！”不等袁啸发话，徐如龙直接喝道。身后，登时窜出了两个高阳骑兵，上来就是一巴掌，直接将段德义的帽子给扇掉了，拢住肩膀，直接给捆了起来！“督师大人，督师大人，冤枉啊，冤枉啊，督师大人！”段德义面色如土，直接就摊在了地上！“冤枉？”袁啸冷笑道：“段德义，五城兵马司的兵马，是一个侯府的纨绔子弟就能够调动的了的吗？你们置王纪国法于何地？就在本督亮明身份之后，五城兵马司竟然还敢围攻本督，难道你没有看到本督天子剑上的鲜血吗？”
第四百六十一章 悍然出手 杀猴儆鸡
尚方天子剑！高弘图等人彻底傻了眼，袁啸连上方天子剑都亮了出来，这些人竟然还敢动手，这是老寿星上吊，活的够够的了啊，不要说他们，袁啸亮出天子剑来，哪怕是高弘图、徐鸿基等巨头大佬，都要乖乖的俯首称臣，这代表着皇家的全力，便宜行事，先斩后奏！陆明义吓得差点一屁股坐地上，玩大发了，这一次可是玩大发了……“督师大人，督师大人息怒，这个、这个犬子年少不懂事，冲撞了督师大人，还请督师大人恕罪，只要督师大人一句话，给本侯一个面子，本侯愿意为督师大人效犬马之劳……”现在的陆明义再也没有了勋贵的傲气，为了自己的宝贝儿子，现在也还能服软了，不然的话，自己死不死不知道，但是宝贝儿子绝对活不了，勾结兵马司，围攻御史钦差，那绝对是死罪难逃！“陆明义，你这个宝贝儿子冲撞的可不是本督，而是远在北京城的皇上，将尚方天子剑不跪，反而大打出手，蓄意谋杀钦差，这是诛灭九族的大罪！高大人、李大人，你们认为我说的可有谬误？”高弘图跟李贤达脸色一黑，这个时候，两个人也是真的束手无策，当然想要帮助陆明义了，但是怎么帮助？袁啸的尚方天子剑上可是还带着血迹呢！低头陪笑脸？这个关键的时期，如果众人一旦向着袁啸低头，那就意味着整个南直隶所有的勋贵及官员全部都低头认输了，再想抗衡袁啸的税制新政，比登天还难，袁啸绝对会一鼓作气，将整个勋贵与文官阶层给全部拿下的！高弘图与李贤达都没有说过，不过匆匆赶来的史可法可是坐不住了，本来他对于勋贵就看着极度不顺眼，这次，可是让他逮着了！“督师大人，这还有什么可说的？蓄意刺杀御史钦差，作乱犯上，等同谋逆！”史可法冷声道。“那好！”袁啸点点头，突然一抖天子剑，寒光闪过，陆小侯爷那颗大好的脑袋已经凌空飞起，鲜血迸射，袁啸赶紧的武生袍上溅得满是鲜血，甚至连脸上都有着几点血迹，煞是狰狞！“坤儿！”陆明义惨叫一声，终于坚持不住，一屁股坐在了地上，涕泪横流，怒吼道：“袁啸！我们陆氏一门也是开国元勋，家中赐有丹书铁券，你竟然不问青红皂白，就肆意杀人，本侯跟你没完！”“跟我没完？”袁啸冷笑一声道：“陆明义，你已经没有机会了，来人，陆明义之子纠结五城兵马司意图刺杀本钦差，冲撞皇家尊严，意图谋逆，五城兵马司所有参与将领全部拿下，打入监牢候审，将陆明义给我绑了，即日送入京师，交由刑部与大理寺定罪，陆家所有家产，全部抄没充公，送入京师！”嘶……在场的官员与勋贵们，没有一个不倒吸一口凉气的，狠，当真是够狠的！仅仅一天时间，就将树大根深的汝南侯给收拾了，相比之下，昨天的燕平候还算是幸运的了，这个汝南侯，这是要落得抄家灭门啊！“督师大人，您这样做，未免太过分了吧？即便是陆玉坤围攻你，也不过是你微服私访，没有标明身份而已，您至于这样大动干戈吗？还没有议定罪名，仅仅你一面之词，就横遭你毒手，要知道他也是勋贵嫡脉，岂是你说杀就杀的？”李贤达脸色铁青，这个袁啸简直就是在打自己的脸啊，毕竟自己在南直隶统管所有的刑狱，袁啸这么做，将南京刑部置于何地？“怎么？李大人有意见？”袁啸冷笑道：“本督蒙皇上信重，得赐天子剑，可以便宜行事，专斩奸佞，即便是江南高官巨吏，只要是作奸犯科之辈，本督就斩得，更何况是一个谋逆犯上的勋贵？本督就是斩了，有意见，你可以向朝廷递奏章，本督没有时间跟你乱搅合！”“你！”李贤达差点被袁啸的话给噎死，没有时间给你乱搅合，那就是根本没有把李贤达放在眼里！袁啸深深知道，仅仅昨天一个燕平候是绝对不足以震慑住南京城的勋贵跟大佬的，那就必须在借几颗人头来人震慑群雄！袁啸出来微服私访，就是为的要找一个倒霉蛋，结果被陆家的宝贝儿子给赶上了，即便是遇不到陆家的，也有可能遇到张家的，李家的，总之，袁啸出来就是找茬的，没事也要惹点事情出来，陆家的小侯爷自己送上门来，那只能说他倒霉了。“不管怎么说，汝南侯在南直隶治下，不管犯了什么罪，都要交由南京刑部堪断，南京刑部有权力审理此案，用不着京城插手！将陆家送往京城就不必了！”李贤达还想着要先把陆家给救下来，哪怕就是缓兵之计，拖延住一段时间，让众人在思考良策也行啊，真的进了京城，那陆家就算真的完蛋了，这个时候，如果陆家真的完蛋了，那只怕人心就要真的散了，哪一个人还能够面对袁啸这样凌厉残暴的手段？“李贤达，你只不过是南直隶的刑部尚书，不是大明朝的刑部尚书，本督作为钦差，江南四省总督，怎么做事还用不着你来教训我，徐如龙，立即动手，将兵马司所有参与人员全部投入监牢，孙海，立即率领高阳骑兵，查封汝南侯府，本督这就返回驿馆，写本章上报朝廷！”“是！督师大人！”“是，督师大人！”徐如龙与孙海连忙分别率领一支兵力开始行动起来。高弘图现在心头突突直跳，如果不是年纪还算年轻，只怕高弘图非要被气得心脏病发作不可，这个袁啸太霸道了，这么大的事情，竟然根本不与六部有任何的商议，直接做主，就这样将汝南侯给办了，实在是飞扬跋扈到了极点！“诸位大人，七天之后，整个南直隶将会张榜公示，年底起，按照新税制征收天赋与商税，拒不缴纳者，按律治罪，绝不轻恕，我倒是要看看，谁的胆子足够大，向来再试试我的天子剑够不够锋利！”
第四百六十二章 联名弹劾
监禁燕平候，剑斩汝南侯爱子，将整个汝南侯府都给抄家，袁啸的动作太犀利了！几乎所有的勋贵跟官员们都是心头冒起一股冰凉，这个虎贲候实在是太狠了！各自散去。众人再次回到了高府。“高大人，不能再等了，我们现在就起草奏章，六百里加急送往京城，联名参劾袁啸，不然的话，任由袁啸施为，咱们南京城还不被他给搞得稀巴烂？”营阳候杨铁顺狠声喝道。汝南侯府嚣张霸道，在南京城，又有哪家勋贵不是嚣张霸道？这里天高皇帝远的，勋贵们就是各路诸侯，再加上南京六部的官员跟他们沆瀣一气，那就更加无法无天了。今天被砍得是汝南侯小侯爷陆玉坤，被抄家的是汝南侯府，没准下一个就轮到他营阳候了，他营阳候做下的那些无法无天的事情，比汝南侯丝毫不差，甚至犹有过之！兔死狐悲之下，杨铁顺也顾不得许多了，直接向着高弘图提出了自己的意见。“不错，高大人，您是南京城百官之首，这个事情需要您来拿主意，我们大家全都跟着，不把袁啸赶下台，誓不罢休！”刑部尚书李贤达狠声说道，今天袁啸丝毫面子都没有给他留，只是刑部尚书颜面扫地，哪里能够咽得下这口恶气？“对，高大人，不能犹豫了，立即起草奏章吧。”“对，立即起草奏章！”“起草奏章！”连诚意伯刘孔昭都坐不住了，站起来与中家勋贵一同附和着。史可法皱皱眉头，站起身来，沉声道：“诸位，诸位冷静，你们这样是做什么？难道今天督师大人处置的有错？陆玉坤率众围攻督师大人，甚至亮出天子剑，都还置之不理，这是忤逆的大罪，十恶不赦！按照大明律法，就是要满门抄斩！难道这样的人还要让他们逍遥法外不成？”“史大人？你算是哪头的？莫非袁啸给了你什么好处不成？”杨铁顺寒声道。史可法脸色一变，淡淡答道：“本官只是实事求是而已，难道我说的不对吗？天日昭昭，自有公道！如果仅仅因为督师大人处置了汝南侯府，就要上本参劾，本官不知道督师大人罪在何处！”杨铁顺冷笑道：“史可法，你可是东林党人，要知道袁啸最为痛恨的就是这些党派众人，不管是楚党、浙党、还是东林党亦或是复社，都在他的打击范围之内，怎么？你想要捧袁啸的臭脚？小心引火烧身！”史可法作为南京兵部尚书，怎么也是二品大员，哪里会受杨铁顺的威胁？史可法寒声道：“营阳候，你少来威胁我，我史可法虽然是东林党，但是也知道党争与国无益；袁督师反对党争，却也不是什么人都反对，孙阁老乃是现在东林领袖，他反对过吗？本官眼里只有是非对错，只要于国有益，就是捧了袁啸的臭脚又如何？相反，如果袁啸做的于国无益，本官不用你纠结人，自己早就动本了，话本官已经说了，你们想要怎么做，那是你们的事情，本官管不着，告辞！”史可法一甩袍袖，转身就走，将众人晾在了高府的客厅。史可法一走，客厅里登时就冷落了下来，徐鸿基缓缓的站起了身形，淡淡答道：“诸位，本爵身体有些不适，就先行告退了，至于联合参劾的事情，下来再说吧……”徐鸿基不待众人说话，转身跟随着史可法的脚步，走出了大厅。众人面面相觑，如果说史可法走，还在众人意料之中的话，那徐鸿基就完全不一样了。虽然史可法是南京兵部尚书，不过到任方才不到两年的时间，在南京根底较浅，而且为人方正，跟随者较少，但是徐鸿基可就不一样了，这是南京勋贵之中当仁不让的领袖人物，在勋贵中有着巨大的影响力，现在徐鸿基突然撤退了，登时是诸家勋贵有些摸不着头脑了。看到徐鸿基走人，两个跟徐鸿基关系最亲密的勋贵也站起身来告辞，跟着走了出去。杨铁顺咬咬牙，即便是徐鸿基不愿意趟这个浑水，那也必须要弹劾袁啸！绝对不能这么完了！“还有谁要走？如果没有人退出的话，那就赶紧走，即便是少了他们几个，我们照样可以扳倒袁啸！”杨铁顺已经下定了决心了，一定要干下去，不为其他的，营阳候府一年收入超过四十万两白银，单单是这些收入缴税的话，那可是好几万两白银！特么的，上缴这么多钱，那等于挖自己的心肝啊！“对，还有走的吗？要走的赶紧，不过，等到我们将袁啸轰下台，到时候，不要跟着我们吃肉喝汤！”李贤达狠声道。杨铁顺与李贤达的几句话，终于稳住了场面，勋贵与官员的心思再次稳定下来。“诸位，我们真的不能这样坐以待毙了，如果袁啸的税制新政真的实施的话，那再座的各位将会拿出上百万两的银子缴纳税赋，这些钱可都是我们辛辛苦苦挣来的，太祖皇帝立国之初，就制定了轻徭薄赋、勋贵官员恩免的定例，袁啸破坏祖宗规制，那就是满朝文武勋贵的死敌！”高弘图狠声道，“在座的有一位算一位，除此之外，我们还要联络京中的勋贵与阁臣们，一同参劾袁啸，将袁啸一定要给赶下去！我就不相信了，上百位勋贵官员联合，袁啸还能够稳稳的坐在四省总督的宝座上！”高弘图一发话，终于再次将众人的心气给鼓舞了起来，毕竟，这才是南京城真正的一把手，执掌南直隶一省大权！高弘图亲自执笔，刷刷点点，草拟了一份奏章，李贤达等人略略修改，誊抄一遍，众人纷纷在奏章上写下了自己的名字，甚至摁上了自己的手印！高弘图折好奏章，将其封入袋中，交给下人，直接送往驿馆，六百里加急送往京城。一场暴风雨即将随着奏章在北京城与南京城再次疯狂卷起！
第四百六十三章 大逆转
北京。崇祯接连接到了袁啸两份奏章，对于江南的人事布局提出了自己的建议。如今的崇祯对于袁啸简直言听计从，不就是换几个巡抚或者布政使吗？换！只要能够将江南各省全部推行了新税制，那大明朝就再也没有国库枯竭之虞了。虽然朝中反对的声音此起彼伏，但是，崇祯依旧是力排众议，在孙承宗的支持下，做出了决定，袁啸递交的方案全部通过。不过，朝中的百官却是很不满意，因为不管是巡抚，还是布政使，都是封疆大吏，这些高级官员的任命，原来必须廷推决定，内阁票拟，现在好了，袁啸一封奏章，就将几个巡抚布政使给全部确定了下来，实在是太令人憋屈了，这是内阁的事情，是吏部的事情，什么时候轮到藩臣做主了？但是，现在崇祯与孙承宗联手，又有卢象升与黄道周的力撑，即便是反对，也没有办法了，事情已成定局，朝廷的巨头们一个个只能忍气吞声。事情过去还不到半个月，事情再次发生了变化！这一次的变化，就是有南京引起的。高弘图、李贤达等南京留守大臣与勋贵们联名上书弹劾江南四省总督气焰嚣张，行事霸道，初到南京就找借口，惩治了燕平候，紧接着又设计阴谋，剑斩侯爵世子，将汝南侯府全家抄没，更是强行推进新税制，搞得整个南直隶民不聊生，怨声载道，长此以往，只怕将激发民变，江浙一带，自古就是富庶之地，朝廷粮仓，一旦有失，将会导致社稷不稳，呈请陛下将袁啸撤职，交由刑部查办！与高弘图等人的奏章遥相呼应，朝中再次刮起了弹劾袁啸的旋风，哪怕是这是崇祯皇帝的逆鳞，他们也毫不在乎，就是要弹劾，弹劾，在弹劾！吏部、刑部、都察院，一个个官员跳了出来，开始攻击袁啸干涉朝政，指鹿为马，这是要当曹操的迹象，这是当代的奸雄，权臣，佞臣！只要是能够想到的罪名，能够想到的贬语，全部安到了郭烨的头上。南京的那些官员与勋贵们，可不是什么善茬，哪一个没有狐朋狗友？几声呼喝，大批人跳了出来，再次向着袁啸开炮！崇祯脸色铁青，一语不发，连续三天朝议，都将弹劾的奏章，留中不发。但是朝廷上众臣的攻讦却是越来越猛烈了，连孙承宗与卢象升都有些抵挡不住，本来两个人就感觉到袁啸之前的做法有些不妥，举荐一个人出任巡抚或者布政使，这个倒是还可以接受，一下子将福建、江西的巡抚、布政使都换了人，同时浙江空出来的布政使与巡抚还在袁啸的掌控之中，这未免也有些太过分了，毕竟这些可都是阁臣方才有的权力，即便是在得皇上的信任，也不能随便置喙的。就在朝中风潮越刮越猛的时候，袁啸的奏章姗姗来迟！不过，袁啸的奏章就好像一枚炸弹一般，彻底引爆了崇祯的怒火。崇祯很聪明，绝对不是傻子，要不然也不能在登基之初就将权势滔天的魏忠贤给连根拔起，南京城的那些官员勋贵们攻击袁啸，早就在他的意料之中，就是为了利益之争而已，他们想要保住他们的真金白银！至于内阁与各部则是眼红袁啸的青云直上，挤压了他们的空间，督查御史们呢，很简单，他们不开炮，那要他们干什么？他们就是靠着谈和别人吃饭的！但是，崇祯没有想到，这些官员跟勋贵们，竟然已经张狂到了这个份上！第一，派出心腹人员，渗透到驿馆，监控钦差的一举一动，现在这些眼线已经被袁啸一举查获，全部监押；不要说袁啸是代天巡狩的钦差，即便是没有这个头衔，还是江南四省的总督呢，最高军政长官，他们派人监视上司，是何道理？完全没有将皇家威严放在眼里！第二，也是更可气的，那个汝南侯的儿子，竟然胆敢直接逮捕钦差，甚至在兵马司，袁啸亮出了尚方天子剑，这些人竟然还敢发动围攻，企图将钦差置于死地！这已经不是不把皇家威严放在眼里了，这是忤逆，这是叛乱！斩了汝南侯的儿子？斩得好！如果袁啸不斩，送入京师的话，那他面临的就不是掉头了，而是凌迟！崇祯牙齿都要要碎了！欺人太甚，欺人太甚！这些勋贵与文官们，没有一个好人啊！非但不干正事，反而还要给袁啸设置重重障碍，给朝廷新政设置重重障碍！可恶之极！“啪！”崇祯将龙书案上的茶杯狠狠的掷在了大殿之上，登时摔得粉碎！“好，好，好得很！都是朕的好臣子啊……”崇祯从牙关缝里挤出了几个字。大殿上的群臣一个个惊惶不已，皇上平时也发怒，但是像今天这么失态的情况，少之又少啊，连茶杯都给摔得粉碎！“即刻传旨，汝南侯之子陆玉坤犯上作乱，刺杀钦差，阴谋造反，死有余辜！立即下旨到南京，汝南侯府一家，不必押送入京，汝南侯教子无方，斩立决，其余满门全部刺配三千里，送入九边，所有家产全部抄没冲入国库！你们看看，你们看看，这就是南京勋贵与官员干出来的好事！他们干出来的好事！”崇祯将奏章一下子摔到了右都御史左行健的脸上，怒喝道：“看看，看看，这是什么！”左行健吓了一哆嗦，连忙将奏章捡了起来，待到看完之后，完全傻眼了，高弘图可是没有跟他说陆玉坤带兵围攻袁啸的事情啊，围攻御史钦差，这特么的是得要做么的作死才能干出这样的事情来？这个扯旗造反还有什么区别？当然，高弘图等人也没有认为陆玉坤是围攻钦差，一直认为陆玉坤不知道袁啸的身份所致，是以直接将这个细节给忽略了！“臣、臣……”现在的左行健不知道说什么好了，还要往袁啸脑袋上扣帽子？只怕自己不但乌纱保不住，脑袋能不能保住都是在两可之间了，谋逆的大罪，谁敢牵扯进去？牵扯进去，那就是死路一条啊！
第四百六十四章 尘埃落定
“这群该死的混蛋，非但阻挡袁啸推行税制新政，竟然还敢倒打一耙，如此欺上瞒下，实在是罪不可恕！罪不可恕！”崇祯愤怒的咆哮道，“传旨，立即将南京吏部尚书高弘图、刑部尚书李贤达、礼部尚书董源、工部尚书魏同宝全部撤职，流放三千里；户部尚书佟廷汗撤去尚书职务，调任应天府任应天府府尹，燕平候廖润凯藐视钦差，抗拒新政，撤去其燕平候爵位，赶去守明孝陵，，罚俸三年；名单上所有的勋贵全部罚俸一年，再敢阻挠新政，全部撤去所有爵位！”孙承宗跟黄道周两个人嘴角一阵抽搐，暗道，陛下，咱们不带这么玩的啊，一口气撸了五个尚书，仅仅史可法逃过一劫，而且其中四个尚书全部流放，这惩处也未免太重了。“皇上，如此处置只怕不妥啊，毕竟高弘图等几个人都是国朝重臣，全部流放只怕会引起下面的混乱，还请陛下手下留情，法外开恩……”孙承宗连忙说道。“阁老，你还为他们求情？你看看他们干的这些破烂事情，哪一件事是一个臣子干的？他们这是在为朝廷效力？他们这是在帮着敌人捅刀子！”崇祯怒不可遏的叫道。孙承宗无奈道：“陛下，只是政见不同而已，陛下下旨申斥一番，略作薄惩也就是了……”一旁的黄道周也出声劝道：“皇上，此事发生虽然痛心，然则一下子将数名重臣全部撤职查办流放千里，影响太过恶劣啊，臣以为略作薄惩即可……”崇祯冷哼一声，答道：“既然如此，那就四部尚书全部诏还入京，供奉翰林院，将为六品，罚俸三年！”高弘图等人再厉害，在圣旨面前，也没有丝毫抵挡的能力，一道圣旨，不要说他们，即便是孙承宗这样的帝师、三朝元老照样也要退隐林泉。崇祯处置完了南京众人之后，接着说道：“传旨，南京兵部尚书史可法兼掌户部尚书，配合袁啸推进税制新政，年后我一定要看到果效，传旨吏部右侍郎张青汉调任南京吏部尚书，副都御史邱克俭调任南京刑部尚书，礼部侍郎丁岩调任南京礼部尚书，大理寺正卿杜太调任南京工部尚书，准备袁啸所请，南京课税司独立于六部之外，以孙之万为课税司大使，主持课税司事务。”崇祯看看左行健，恨声道：“朕再说一边，在新税制推行期间，谁再敢弹劾袁啸不法，朕绝不容情！左行健，作为都御史，你的职责是监察百官不错，但是不要给朕捣乱，念您年迈，不做惩治，再有下次，决不轻饶！”左行健现在都已经要将高弘图给骂死了，图谋不轨啊，这样的罪名谁也扛不起！这样的事情，高弘图竟然瞒着自己，这不是拿自己当枪使吗？如果不是孙承宗跟黄道周站出来，自己这一次绝对不可能这样全身而退！“是，臣知罪！臣惶恐！”左行健满心的憋屈，不得不低下头认罪。圣旨很快就回到了南京城。当传旨太监将圣旨拿出来诵读的时候，下面的所有官员全部傻了眼，南京六部仅仅一个史可法逃过一劫，其他人全部被撤职入京待参，六品的翰林待诏，听上去很美，但是那是屁点权利都没有的散官，翰林院是清水衙门啊，这下子可是有的受苦了！当然，最惨的还不是高弘图等人，而是这个汝南侯府，就是因为自己家的纨绔官二代惹了祸，结果，最后落得抄家流放的下场，连带着还有燕平候同样被撸了下来被赶去看守太祖陵寝，这辈子都只能死在孝陵了。高弘图与李贤达脸色灰败，再也没有了嚣张气焰，至于杨铁顺等勋贵更是如同落魄的凤凰斗败的鸡一般，没有了一点精气神，皇上竟然为了一个袁啸，非但撤了五部尚书，同时还将勋贵们家罚俸一年，一年俸禄没有多少钱，但是这个人丢不起啊……悬得很，勋贵们早就得到消息了，这还多亏了孙承宗求情，不然的话，只怕处置更狠，还能怎么办？认了吧，还跟这个袁啸折腾，只怕袁啸的尚方天子剑，将自己砍了，皇上都会认为砍了白砍！最得意的就是史可法了，由原来的兵部尚书，一下子兼任了户部尚书，兵权与财权全部落在了自己的手上，可以说即便是吏部尚书也绝对没有自己的权力大！新任的各部尚书一一与袁啸和史可法见礼，这一次，即便是新来的几位地位比之高弘图等人只高不低，在袁啸面前，一个个也只有俯首帖耳的份儿，现在的袁啸正是圣眷正隆的时候，跟他作对，那纯粹就是找死啊，绝对不能忤逆他的意思！南京城安生了下来，没有了高弘图等人捣乱，没有了嚣张的勋贵阶层，在南直隶推行新税制，简直轻而易举，这就是欺软怕硬，遇到没有跟脚的推行新政，他们自然联起手来将人给捣鼓走，但是现在一个袁啸，就将所有的勋贵官僚都给压制住了，谁还敢造次？丢上几万两银子是小事，如果是将身家性命都给搭进去了，就想汝南侯一样，那才是得不偿失，亏到家了了。“史大人，接下来可是要借助几位的力量了，本督留在南京城的时间不多，最多再有一个月的时间，就要赶奔苏州太湖，整顿长江水师，剩余的事情可就都交给你们了。”袁啸沉声说道。史可法点点头，答道：“督师大人放心，没有了勋贵与高弘图等人阻挠，推进新政，易如反掌，督师大人，下官不得不佩服您的魄力，这手起刀落，一阵乱砍，还真就让你杀出来了一跳血路了……”袁啸笑道：“这样方法，也就偶尔一用，用多了，那可是自找麻烦，皇上给本督权力，那是他的信重，却不是让我们胡作非为的，一句话，史大人，南直隶所有农民今年天赋减少三分之二，与民休息，商税按照朝廷的税制来就可以，我们现在最需要稳住的就是那些活不下去的农民与底层商人，至于大商人跟勋贵官僚，即便是征收三成的税收，他们一样能够活的潇潇洒洒的！”
第四百六十五章 不能完成的任务
处理好了南京的事务，本来袁啸要去苏州的，却不得不改变自己的计划，乘坐着船只，顺流直下，直奔杭州。原因无他，郭有道与龙啸天联名发来了邸报，皇家学院在短短的一年之内，已经完成了重型火炮的射击与实验，所有的问题都已经解决，请求督师立即回杭州检阅。重型火炮，这是袁啸布置给火器学院诸多师生的任务，必须要尽早研制成功重量高达八千斤的超级重炮，除了超级重炮之外，还要督造六千斤与四千斤以及三千斤的火炮，这样方才能够在海战中形成火力的梯次配置。当然以现在明朝的造船水平，不攻克船体横向强度的难关，想要在战舰上使用八千斤的重炮，无异于痴人说梦，这样巨大的重炮带来的后坐力实在是太强大了，数门八千斤重炮同时开火，绝对会将战舰震散架子的。不过，先将火炮研制好了，至于剩下的战舰的事情，先慢慢来，杭州已经聚集了一大批西洋的舰船专家了，一定可以解决掉舰船面临的问题的。袁啸归心似箭，轻舟直下，一路顺着长江进入了东海，转向杭州湾，进入了钱塘江，回到了杭州府。回到杭州府，第一件事情，就是直奔火器学院。六门火炮并排着安放在火器学院不远处的靶场里，这里是专门用来给火器学院做实验的场所，宽达五十丈，长达近四里，占地数千亩。毕懋康与刘奇明陪同在袁啸的身边，身旁占着数十卫火器学院的老师与学生，其中不乏洋老师的身影。“督师大人，”毕懋康面带得色，答道：“一年时间，老夫等人幸不辱命，这八门火炮终于被我们全部给研制生产出来了，加上火器学院研制出来的新型火药，这些火炮的威力远胜现在军队装备的红夷大炮，至于佛郎机，更是差着一大截！”袁啸点点头，问道：“孟候公，不知道这些火炮的具体性能数据如何？”毕懋康答道：“督师大人，八千斤重炮用来发射五十斤中的实心弹，最远射程在四里左右，有效的射程在两里以上，五十斤的炮弹落在战舰之上，完全可以将战舰砸出一个大窟窿，如果用来攻城的话，只怕除了北京城的城墙之外，再也没有能够架住这种重型火炮进攻的城墙了……”最大射程四里，有效射程两里，虽然射程上不是特别远，但是在海战之中也足够用了，这个年代的战争，如英吉利，专门下令只有敌舰进入四百米左右的范围，方才可以开炮进攻，有效射程两里，完全够用了。毕懋康接着说道：“六千斤重炮用来发射四十斤实行炮弹，四千斤重炮用来发射三十斤实心炮弹，至于三千斤重炮，是为开花炮设计的，用于野战之中阻击骑兵的突击，开花炮一旦爆炸，那将是四面开花，死伤一片！这些火炮的有效射程都在两里左右，完全可以在骑兵接近我们阵地之前，将其重创！”“不要光说，命人立即准备，给我放上几炮看看，威力到底怎么样！”袁啸笑道。刘奇明连忙答应一声，开始指挥着工匠们填装火药与弹丸，准备就绪之后，刘奇明一声令下，两门八千斤重炮同时发出了巨大的咆哮声音。实心弹呼啸着向着远方飞去落在了试验场的尽头，准确的落入了弹坑之中！轰！轰！两声巨响从两里之外传了过来，即便是远在两三里之外，犹自真的耳朵嗡嗡直响，两股巨大的烟尘冲天而起！“好，好！”袁啸心情振奋，这八千斤重炮的威力实在是够可以的了，厉害，如果在海战中被这样的炮弹击中，即便是大型福船都会凶多吉少！袁啸看了毕懋康一眼，笑道：“好，孟候公，辛苦了！本督会为你们向朝廷请功的！”“可惜了……”毕懋康苦笑道，“八千斤重炮啊，这消耗的钢铁太多了，咱们大明朝一年，一共方才能够出产多少钢铁？熟铁，生铁，钢铁，加在一起，一年也不多一千多万斤，总不能都用来生产重炮吧，而且，还有好多的铁不适合用来铸炮……”袁啸笑笑，答道：“当然不能全部用来造炮，所以，我已经着手在徐州开始大规模炼铁了，所有的工匠火炉都已经就位了，就差正是开始了，徐州附近多产铁矿，紧挨着运河，距离杭州没有多远，我的计划是每年铸造八千斤重炮三十门；六千斤重炮六十门，四千斤重炮一百五十门，两千斤开花炮两百门，当然，现在我们打不到这个水平，不过最多三年时间，我想我们一定能够实现的！”毕懋康嘴角一阵抽搐，脸色都黑了！“督师大人，你这是在做梦！怎么可能？你知道这需要多少钢铁吗？近两百万斤钢铁啊！且不说这些钢铁，我们能不能凑出来，即便是我们能够凑出来，我们有那么多技艺精湛的工匠吗？”毕懋康怒吼道，“如果我们的工匠技术不过关，造出来的火炮不要说击败敌人，可能开炮的时候一个炸膛，先把咱们自己人给炸上天了！”“孟候公，”袁啸淡淡答道：“办法总是人想出来的，我们不努力如何知道我们不行呢？所谓术业有专攻，我们需要的不是什么都懂的巨匠，而是精通一个环节的工匠，他们只需要能够铸造其中的一个环节，就可以，别的我们不需要他们管，熟能生巧，用不了多长时间，就可以掌握负责的这段工艺，很难吗？您要知道，我们行军打仗，可是急等着这些火炮上阵呢，特别是水师，更是对重炮望眼欲穿！孟候公，努力吧！”毕懋康脸色黑的要命，这个家伙就知道给自己加担子啊，不把自己这把老骨头给榨干了，他是绝对不会罢休的……“唉，督师大人，你就不能让老朽喘口气？我可是六十多岁的人了……”毕懋康苦着脸叹息道，“你难道就不能有点尊老爱幼的美德？”
第四百六十六章 战船消息
袁啸无奈道：“孟候公，我也想让您歇歇啊，可是不说别的，单单是舟山港建成，就需要装备起码三十门以上的重炮，不然的话，我们怎么能够保证舟山港的安全？您还真的以为咱们是高枕无忧啊……”三十门以上的重炮，袁啸还少说了，按照袁啸的计划，舟山港将是大明江南最重要的海上门户，在台湾完全掌控在朝廷手中之前，这里就是最重要的海上基地，没有强大的防御能力是绝对不行的。不管是荷兰跟葡萄牙人的舰队，还是郑芝龙的势力，对舟山港都会形成巨大的威胁，在袁啸看来，至少也需要三十六门火炮，方才可以保证军山港的安全。毕懋康登时就不言语了，不是袁啸不近人情，而是形势使然啊……袁啸叹口气，答道：“好了，孟候公，我也不为难你们，八千斤的重炮每年可以减少到二十门，其他的不变，放心，你们只管督造巨炮，剩下的不管是钢铁，还是其他的诸如火药、铅、铜等原料，只管交给我跟博元，哪怕是砸锅卖铁，我也要支持你们将火炮全部建造出来。毕竟完成战舰的改造之后，我们需要大量的火炮，一百艘巨舰，我们需要的火炮至少要在千门以上的火炮！”毕懋康咬咬牙，答道：“好了，督师大人，哪怕是我拼了老命，也会将火炮给你按时造出来！说到了战舰，一旁的郭有道笑道：“剑歌，还有个好消息告诉你，近两年的时间，咱们的明州造船局现在可是取得了不小的进展，茅元仪在明州集众人之力，终于将咱们的福船进行了改进，如今已经接近成功了，改进后的福船，将会达到四千料，真正的巨无霸啊，仅仅比当年三宝太监的宝船稍小一些！”哦？袁啸眉头一挑，差异问道：“真的，没有想到茅公进展如此神速，倒是我小看了茅公的手段了。”郭有道答道：“这也多亏了汤若望等人从西洋请来的工匠与学者，这次福船可是吸收了不少西洋舰船的优点，集合中西造船业的精英，再要是拿不出好的战舰来，咱们就该那茅元仪问罪了。前两天茅元仪刚刚发来一份邸报，以明州造船局的能力，每年可以督造四千料以上的战船十艘，同时还可以督造三千料的战船十六艘，他听了你的建议，明州造船局在未来将会专注于督造巨船，其他的小型船只都交给地方上的其他造船局督办。”袁啸点点头，对于茅元仪舰船的速度表示满意，毕竟这些年造船局停工太长时间了，长时间不督造战船，想要恢复到巅峰的造船水平，无疑是十分困难的，没有五到十年的时间，不要想着恢复到永乐年间的水平。袁啸向着毕懋康笑道：“孟候公，听到了吧，人家茅元仪可是每年可以造出数十只大型战船来，每艘战船，我们都需要二十门以上的火炮，除此之外，不管是对抗满洲鞑子，还是剿灭叛军，都需要大量的火炮，咱们如果不能及时造出火炮来，这些战船就是没有牙的老虎啊，我面对那个福建的郑芝龙也就没有足够的底气，这个小子嚣张太长时间了，我早就想把他干掉了，但是，没有足够的实力，贸然动手，那会对我们的对外贸易造成巨大的影响……”毕懋康脸色一红，看向了一旁的刘奇明，喝道：“小子，听见了没有，督师大人拿我问罪呢，反正我是老了，重任全部压在你肩上了，给火器学院争口气！哪怕累死你，你也得给我把火炮按时造出来！”刘奇明一咧嘴，没办法啊，谁让毕懋康是前辈呢，他的年纪比自己老师都要大上几岁，自己只能忍着了。刘奇明不满道：“督师大人，您即便是给我加再多的担子也没有问题，但是，我需要人手，需要原料，造炮啊，铁呢？铜呢？按照您交代的人物，火器学院，每个月都要消耗钢铁十万斤以上啊，十万斤啊……”袁啸淡淡答道：“放心，不会让你们巧妇难为无米之炊的，“博元兄，造船的事情，你可不用操心，但是徐州的铁矿，你可是要多用点心思，哪里有的是铁矿，我们投入了大量的银子，如果还不能够生产出足够多的钢铁，那我可是不答应。那里炼出的钢铁，全部装上漕船，借助漕运，直抵杭州！”郭有道苦笑道：“剑歌，我实在是分身乏术啊，毕竟我远在杭州，徐州距离我们千里之遥，我平时事务缠身，想要去一趟徐州可是没有那么简单，现在也只能看他们自己的了……”袁啸皱皱眉头，郭有道说的也不是没有道理，太远了，徐州远在江北，过去一趟，即便是乘坐船只逆河而上，没有一个月的时间，都回不来，浙江如今一下子抽掉走了好几员干将，郭有道事务缠身，哪里还能够脱得开身？郭有道看看袁啸的神色，低声道：“剑歌，实在不行的话，我建议不如将徐州铁矿交由长江水师代管，反正这个铁矿，也是咱们民间投入的，与朝廷没有什么关系……”徐州铁矿基本上都是吴王府与袁啸以及郭家投入的资金进行的，从江南银行一口气贷款五十万两白银，全部投入到了其中，这些事情吴王不便出面，全部交给袁啸代理，两个人的股份加在一起，超过了六成，袁啸算是其中的最大股东了，掌握着绝对的话语权。“不错，交给长江水师多省事啊……”袁啸喃喃道，说着话，狠狠的一巴掌排在郭有道的肩头，笑道：“还是你鬼点子多，给施琅他们发一道命令，接手督办徐州铁矿，所有的钢铁全部由长江水师负责运送，奶奶的，我倒是要看看那些漕帮水匪还敢打漕船的主意！不就是一百多万斤钢铁吗？我相信，一年时间徐州铁矿炼出两三百万斤钢铁都不在话下！”
第四百六十七章 巡视水师
袁啸安排完浙江的事务，没有久呆，直接乘坐着战船再次前往太湖，巡阅长江水师。现在的长江水师已经完全不一样了，救驾之功，击败了大明朝百年死敌满洲人，这赫赫功勋实在是太大了点，全国上下，哪个人一提到长江水师不得挑大拇指？如今长江水师提督与提督同知平日里，鲜少顾及到长江水师的事情，但是，长江水师依旧有条不紊的运转着。当袁啸的战船缓缓的考上了太湖的岸边，长江水师爆发出了一阵阵山呼海啸般的声音，这是将士们发自内心的崇拜，就是这位督师大人，仅仅两年的时间，就让长江水师从日薄西山再次迸发出了勃勃生机！来到了长江水师提督衙门，袁啸看看两旁的施琅、左怀等人，问道：“怎么样？最近长江水师的各项事务进展还算是顺利吗？”施琅沉声道：“督师大人，水师事务都在正常的运作，只是，您要再次对长江水师进行扩编，我们却是做不来，毕竟提督，副提督都不在，我们这些人哪里有那个威望？”袁啸点点头，答道：“好了，我知道，让你们来做这些事情，是有些勉为其难了。从今天开始，施琅作为中军指挥使，我跟太子不在的时候，负责长江水师所有事务，任何人都不得违误！左怀为右军指挥使，负责水师右大营军务；常云为左军指挥使，负责水师左大营军务，赵柯为前军大营指挥使，负责水师前大营军务，胜达为后军指挥使，负责水师后军军务；赵侠、郭霆两个人任中军指挥佥事，参赞军务！孙登峰为骑兵指挥使，负责骑兵事务；孙昌浩为陆军大营指挥使，负责陆军大营军务！”“是！”督师大人发下话来，自然是无人不敢不从了。袁啸接着说道：“明天开始，各个大营再次向外募兵，每个水师大营招募新军一千五百人，再次组建十个水师营；骑兵大营招募新军三千人，组建三个骑兵营，陆军大营招募新军五千人，组建五个陆军营，相关将领，有各个大营上报提督府，五个指挥使会商，实行一票否决制，遇到问题之后，在递到我这里来！一个月之内，募兵完毕，随即展开为期半年的军事训练，就按照原来的训练强度，不能降低分毫，明白吗？”“督师大人，这一次，您能在这里呆多久？”施琅问道。袁啸沉吟了一下，自己还真的是俗事缠身，即便是想要多在长江水师留上一段时间，都不可能。“看看再说吧，也许一个月，也许两个月，也许三个月，但是时间一定不会太长，这期间，你们还要跟我去一趟明州跟舟山，我们需要看看我们的军港跟新近改造好的战舰，先不要管这么多，立即下令各营，在苏州与嘉兴境内招募新军。左怀、郭霆，十天之后，你们两个率领右军大营跟随我前往舟山，就地驻扎，未来舟山的驻防就全靠你们呢！”左怀登时兴奋起来，舟山啊，未来那可是帝国海军的大本营，这太湖也就只能作为后方了！给长江水师下达的命令，是一个月内完成征募新军的任务，结果仅仅八天时间，就已经招募了一半，作为即将前往舟山的右军大营，自然是近水楼台，先行获得了补充。现在的左怀说是一位指挥使，手底下的右军大营早已经有了八个千户所，手底下精兵强将有的是，比都指挥使的日子都过得舒坦，龙向天手下的那些虾兵蟹将绝对没有办法跟左怀的右大营相提并论的。十天之后，左怀、郭霆跟随着袁啸前往明州。右军大营一共八个大营，大小船只五十余艘，同时还有两个步兵营，共计兵力达到了六千余人，绝对是一支不容小觑的中坚战力。“督师大人，督师大人，哈哈，总算把你给盼来了！”茅元仪站在码头之上，看到袁啸的旗舰缓缓的靠近过来，大笑着走了上去。“茅公，这些日子可是辛苦你了！”袁啸登上了码头，向着茅元仪施了一礼，这个是长辈，而且是能力卓著的长辈，如果不是茅元仪在这里撑着，明州造船局，哪里能够取得如此巨大的成就？督造大型战船，可不是那么容易的事情，现在能够真正建造出适合在海洋中作战的舰船的船局，仅仅有郑芝龙控制下的福州船局一个，南京船政早就衰败了，茅元仪一个人在这里耗尽了心血，方才取得了这样的成就，将这样先进的战船建造了出来。茅元仪还了一礼，问道：“剑歌，你准备去船政衙门，还是前往船坞？”“当然是先去船坞看看了，左将军他们早就等不及了！”袁啸答道。茅元仪大笑道：“那好，请随我来！”说这话，茅元仪当先领路向着船坞的方向行去，这里距离造船局的船坞，差不多十余里路程，众人都换了马匹，很快就来到了船坞！这是一个巨大的船坞，占地足足有数百顷大小，为了能够尽快建立船坞，当初左怀在这里领着两个营的水师将士整整苦干了一个月时间，方才将船坞清理了出来。船坞之上，停留着四艘已经建造完好的战舰，统一的制式，为了能够适应重炮战斗，战舰全部改成了软饭，同时增加了战船横向上的坚固性。整个战船长二十多丈，宽十六丈，高达三丈，每艘战船安放着二十门四千斤的重炮以及二十门三千斤的重炮，这样的火力，足以保证战船在海战中不落下风了。除了火炮，还有一样东西，那就是袁啸发明的康格里夫火箭了，不过现在已经更名为射日火箭，车程高达四里，里面装备了大量的烈性火药，一旦落在敌军的战船之上，那就会大火熊熊，不需要多，最多五发射日火箭，就足以干掉一艘福船了。除了这四艘战舰之外，远处还有六艘战舰正在紧张的建设着，都是未来长江水师的主力战舰，未来海战的杀手锏！
第四百六十八章 海上演习
“剑歌，这四艘战舰都已经安装了我们的红夷大炮跟射日火箭，每艘战船随船储藏炮弹一百发，射日火箭六十发，足以支撑我们的水师在海面上进行一场激战了……”茅元仪笑道。“哦？”袁啸精神一振，笑道：“茅公，您的意思是这些站船上面现在就已经存放了弹药，随时可以进入战斗状态？”茅元仪点点头，答道：“不错，现在战船上都已经放置了足够的炮弹，只不过，这些战船都是新式战船，每艘战船可以容纳水师五百人，其中水手三十二人，炮手六十人，火箭手三十人，其余水军可以容纳四百余人，按照这个编制，现在长江水师的任何一艘战船都无法打到战船对兵力的要求……”“无妨！”袁啸回头看向了左怀，喝道：“左怀，立即传令，命令先锋营全部登岸，登上新式战船，准备操作战船进行演练，我可是已经等不及了！”左怀心头更是兴奋的很，连忙答应一声，传下了命令。时间不长，先锋营六艘战船、一千将士全部登岸，来到了船坞。“督师大人，先锋营千户董孝初奉命率领先锋营向您报到！”董孝初是左怀手下的干将，来到了袁啸的面前躬身道。袁啸沉声道：“传令，先锋营全部登上左侧的两艘战船，每艘战船五百人，即刻熟悉战船，准备出航，在浅海上，我要看看这新式战船的威力！”“是！”先锋营的将士全部行动了起来，虽然是新式战船，但是基本的操作都是一样的，没有任何变化，至于火炮，现在长江水师本身就装备着一定数量的红夷大炮，对于火炮跟火箭的操作也是熟悉的很。上午登船，中午就准备停当，两艘战舰缓缓驶出了船坞，来到了大海之上，不远处，袁啸与左怀等人登上了一艘福船，站在一个简易的台子上观察着两艘战船。“督师大人，前方打来信号，两艘战船都已经准备停当了。”左怀躬身道。“好，立即下令，演练即刻开始！”袁啸一声令下，桅杆之上，信号兵手持信号旗，向着远方的战船发出了信号。两艘战船迅速行动起来，水手们开始快速的刮起船帆，后面还有水手摇动着巨大的船撸，两艘战船快速的分开，一左一右！“轰轰轰轰……”一声声巨响从战船上传了出来，一发发炮弹呼啸着飞向了远方的海域，在大海上掀起了一股股巨浪！最远的炮弹竟然打到了六里之外！“好！”袁啸心头振奋，高声大叫道！“哈哈，督师大人，我们拥有了这么厉害的战舰，哪里还用怕什么郑芝龙，分分钟我们就将他们打趴下！”左怀心满意足，很明显这些战船会先行装备自己的右翼大营，新式战船啊，这威力果然不是盖的！紧接着，站船上再次响起了巨响，这一次发射的是射日火箭，一只只火箭向着远方拜访的靶船打去，准确的命中目标，一丛丛烈焰瞬间爆发出来，引燃了靶船，不到片刻的时间，整艘靶船就已经被火焰完全覆盖了，煞是壮观！福船上的人不断的叫好，袁啸也是满意的很。差不多一个时辰的时间过去，两艘战船在董孝初的命令下，不断的变化着战术，夹击，掩护、进攻、冲撞，得心应手，很显然，这两艘战船是成功的！袁啸淡淡答道：“好了，今天就到这里吧，传令收兵，命令董孝初与薛宗汉前来见我，我要问话！”一行人回到了船政局的衙门，时间不长，董孝初与副千户薛宗汉来到了衙门。“卑职董孝初、薛宗汉，参加督师大人！”袁啸摆摆手，说道：“好了，不用多礼了，在大海上进行了一个多时辰的演练，感觉怎么样？”“嘿嘿，棒极了！”董孝初笑道：“督师大人，即便是在大海之上，我们的新式战船也是稳当的很，弟兄们在站船上根本感受不到任何的晃动，我们的火炮也基本上没有收到波浪的影响，如果咱们长江水师全部换上了这样的战船，那完全可以横扫天下了，什么红毛鬼子，什么郑芝龙，全部都不在话下，反掌间，就可以将他们全部拿下！”“整个水师全部换上新式战舰？你想得到美！”袁啸没好气道：“且不说船政局的制造能力，即便是花费的银两也不是我们轻易能够承受的下来的！”额……左怀问道：“督师大人，难道这战船非常耗费银子？”“你说呢？一艘这样的战船，都达到了近四千料，单单是战船的花费，就两三万两银子，每艘战船安装二十门火炮，十套火箭发射架，一门火炮多少银子？近千两银子！火箭便宜一些，也要两三百两银子，一艘这样的战船，全部花费下来，都要超过五万两银子了！这是银子，白花花的银子，咱们大明朝哪里有那么多的银子让我们不要命的建造超级战船？”袁啸没好气的说道。左怀登时傻了眼，虽然知道超级战船价格肯定不菲，但是绝对没有想到价格竟然如此昂贵！数万两白银啊，仅仅是建造一百艘战船，就要花费数百万两白银了，这还没有计算进入水师将士的饷银跟战争之中的弹药耗费！“督师大人，那、那将来怎么办？啥时候才能够将长江水师全部装备齐全？”左怀涩声问道。“那还不简单，就看你们争气不争气了，在最短的时间内将我们长江水师的战力推向最巅峰，让我们能够在大海上面对红毛洋人跟郑芝龙的时候，占据绝对的优势，我们就可以放心大胆的建造战舰了，到时候，没有银子了，咱们就去南洋抢去，南洋没有银子了，咱们就去西洋抢去，西洋没有了，咱们就去美洲抢去，天下所有的银子都是我们的，只管抢回来！”袁啸冷笑道。左怀脸色一黑，还没有说话，一旁的茅元仪就受不了了，急声道：“胡闹！剑歌，咱们大明向来以仁义道德治国，掳掠四方按时蛮夷方才干的事情，咱们堂堂中华，岂能干这样的事情？”
第四百六十九章 没有第三条路
袁啸冷笑道：“茅公，像您跟老爷子的思想真的应该改改了，这个年头都到了什么时候了？还将就仁义道德？这才是真正的作死呢！”茅元仪一愣，愕然道：“剑歌，你这是何意？”“这还不简单？”袁啸冷笑道：“现在全世界所有的强国都在发动对完战争，抢占地盘，掳掠财富，甚至不单单掳掠财富，连人口都掳掠，我们还将就仁义道德？那些强国们，诸如葡萄牙，西班牙，荷兰甚至英吉利，他们接着抢夺来的财富，国力会越来越强盛！总有一天，会将战舰开到东海之上，到时候，咱们拿什么抵抗人家？人家都是百战精锐，有的是铁舰巨炮，我们没有银子建造巨舰巨炮，到时候，倒霉的可就是华夏子民了！远的不说，现在的满洲鞑子向东掳掠高句丽，向南掳掠大明，向北掳掠关外，向西压迫蒙古，迅速强大，不就是一位他们在战争中不断的强大吗？如果我们还满口仁义道德的话，只怕用不了几年时间，大明朝就要亡在鞑子之手了！你到底是愿意华夏子民保守异族欺凌，还是愿意咱们出兵去欺凌别人？”茅元仪嘴角一阵抽搐，无语道：“两个我都不愿意！”“做梦！”袁啸没好气道：“我的大老爷，您脑子清醒清醒，只有这两条路，要么我们将对手打趴下，要么让对手把我们打趴下！没有第三条路可走！你认为你能够跟满洲鞑子讲通道理，还是能够跟百年前的倭寇讲通道理？”茅元仪满脸的无语，这个督师大人才是大老爷，眼睛里只有打打杀杀，一言不合就开打啊……“剑歌，可是咱们也不能主动掳掠别人啊，这跟强盗有什么区别？”茅元仪家学渊源，祖父乃是大明一代的文豪茅坤，儒家的仁义道德从小被灌输的满满的，哪里能够转过弯来？“当然有区别！”袁啸嘻嘻笑道：“茅公，您饱读诗书，难道没有听说过，窃钩者诛，窃国者诸侯吗？我们抢一个老百姓，那是强盗，但是我们如果将异族灭国，那就不是强盗了，咱们数万里大好河山，难道不是祖宗们一路屠杀抢过来的吗？天威所至，俯首称臣，他们孝敬咱们，那是理所当然！”比吟诗作赋，袁啸肯定不是对手，但是论起耍嘴皮子，茅元仪真的不是袁啸的对手，几句话，将茅元仪挤兑的瞠目结舌，不知道说什么好了。“好了，茅公，想要华夏长治久安，对外战争是不可避免的，只有将我们的强敌全部打得抬不起头来，咱们的同胞父老才会有好日子过，为了咱们的同胞父老，咱们也只有委屈那些异族了，我管他们死活，华夏子民一条命，比他们一百条命都金贵！”袁啸最后沉声说道，“你们两个继续说，还有什么收获？”袁啸接着问道。薛宗汉答道：“督师大人，这两艘战船远比我们的福船更加先进，比之三桅炮船都要强上不少，如果真的能够大规模的列装那是最好的了，如果不能大规模列装，卑职建议，应该将其集中起来，统一装备我们水师的一个大营，在海战之中，突然杀出，以强大的火力，给予敌军最沉重的打击，绝对是事半功倍，如果将其分散开来，卑职以为会大大削弱他们的力量……”“嗯，不错，薛宗汉，有眼光！”袁啸露出了满意的笑容，将这些战船分散开来，每个大营的实力，毋庸置疑，都会得到提升，但是效果不会特别明显，但是将所有的超级战船集中在一起，装备一个大营的那绝对是长江水师的王牌战力，兵力相当的情况下，任何一支舰队都不是这些超级战船的对手！“还有其他的吗？”“还有一个问题就是，我们的战船虽然先进，但是却大量使用了软帆，没有使用硬帆，这是我没有搞明白的，为什么？要知道，千百年来，我们一直使用的都是硬帆，相对于硬帆而言，软帆对风力的利用太低了，帆面就无法像中国式的硬帆一样围绕桅杆转动，有一部分的风他就无法利用上，就是利用上了也由于它是软质船帆的原因利用效率极其低下。在顺丰或者侧顺风状态下，软帆可以获得最大程度上的风力驱动战船，但是，在大海之上，我们遇到的可是绝对不止是东风或者西风，可能是来自四面八方的风，一旦遇上逆风，软帆几乎寸步难行！在海战之中，那是要吃大亏的……”袁啸诧异的看了薛宗汉一眼，没有想到这个薛宗汉对于战船的眼睛竟然这么深！“不错！薛宗汉，你能够想到这一点，真的是很不简单了！”袁啸笑道：“没有想到我们长江水师之中还有一个战船的专家！将你放在长江水师之中，实在是屈才了……”“督师大人！”薛宗汉闻言，脸都绿了，难道自己说错了，惹起大人不高兴了？“大人，卑职知罪，还请大人不要将卑职逐出长江水师！”薛宗汉连忙跪倒在地上！“起来，没出息的东西，谁说要把你逐出长江水师了？”袁啸没好气道，“我是说你才华横溢，也许将你放在船政局，方才更能够发挥你的才智，你嚎什么丧？”薛宗汉连忙叫道：“督师大人，我不离开长江水师，打死我也不走，你就是让我去做一名水手，我也不离开长江水师！”笑话，现在长江水师名满天下，谁不知道长江水师的厉害，自己是傻子吗？离开长江水师？这才是建功立业的最佳所在，自己还想着能够封妻荫子呢！“混账！难道船政局就不是长江水师了？”袁啸喝道：“也罢，传令，提升薛宗汉为长江水师千户，不过，人要留在船政局，兼任船政局督办，协助茅公做事！薛宗汉，你要明白，茅公名满天下，小小的船政局是不能留住她的，他的天地在整个大明，未来的船政局就是你当家做主了，大明水师想要真的纵横四海，最关键的就是明州船政局，你可要给我看好了，干出个样子来，真的丢了人，老子就直接将你扔进大海里喂王八！”
第四百七十章 巡视舟山港
薛宗汉登时傻眼了，没有想到，自己提建议，却提的把自己给搭进去了，船政局啊，哪里有长江水师呆着威风？薛宗汉将眼光投向了左怀，希望左怀给自己说句情，结果左怀将薛宗汉当成了空气，根本就不看他一眼。自作孽，不可活啊！薛宗汉心头哀叹，只得结下了船政局的差使。“茅公，你在明州带的时间肯定不会太长，这段时间好好的带带薛宗汉，未来明州船政局，可是要交到他手里的！”袁啸笑道。茅元仪大喜过望，好事情啊，巡阅完明州船政局，自己将会获得一员干将啊，而且，按照袁啸的承诺，自己一旦离开明州，那将彻底挣脱牢笼，海阔天空！现在的茅元仪还不到五十岁，仕途上还是大有可为的。“剑歌放心，绝对不会让你失望的。”“还有一件事情，”袁啸沉声道，“虽然现在我们使用远帆，然而，并不是未来我们一直如此，相比软帆，硬帆还是具备一定的优势的，只是我们现在在船体上还无法克服硬帆带来的严重缺点，是我们无法安置巨炮，这就是未来你们的研究方向了，在使用硬帆的情况下，我们如何克服船体横向的坚固性不够的问题，一点一点来，慢慢实验，一定可以克服掉这个缺点的，只要解决了这个巨大的缺点，那大明海军的实力将会突飞猛进，在拥有了锋利无比的矛之后，还会拥有更加激动速度与坚固无比的盾，攻防俱佳！”茅元仪点点头，答道：“不错，适才薛将军的见解很是精辟，也是我一直在考虑的，如何将硬帆船与软翻船的优点结合起来！”袁啸在明州造船局停留了三天的时间，在明州停留了一天，视察民情，四天之后，启程赶奔舟山，这也是他的最后一站了。自从将舟山并入海州，打造舟山港开始，到现在已经一年多的时间了。一年多的时间里，海州发生了天翻地覆的变化。舟山由原来荒僻的岛屿，变成了气势雄壮的军港，虽然还没有完全竣工，不过，这架势却已经显露出来了。单单是工匠，舟山就已经集中了近万人，每天不断的凿山铺路，挖掘淤泥，疏浚港口，铸造炮台，一年半的时间，就已经投入了十万两银子，这么大的投入，即便是浙江一省之力，都有些吃不消。朱舜水不愧是文武双全，将舟山军港搞得风风火火，一年多的时间，能够有这样的规模，绝对不是普通人能够做到的，如今朱舜水前往福建，对阵郑芝龙，这个海州府知府的位子空了出来，交给了复社领袖方以智。这个方以智也不过三十岁上下，更是了不得的人物，一身才能比之朱舜水丝毫不差，除了阅历之外，实在是不可多得的全才，稍加历练，就可以独当一面了。“督师大人！可总算是把你盼来了……”“曼公兄，这一个多月的时间，在舟山干着什么感觉？”袁啸扶住了方以智的胳膊，两个人年岁相差不大，方以智也不过比袁啸大三岁而已。方以智心头暗自感叹，自己想来不服人，不过眼前的这个督师大人，自己可是万分服帖的，文治武功，一样不落，胸中丘壑，使人望尘莫及！“督师大人，以下官的本事主政一州之地，并非什么难事，但是督造这舟山军港，却是让下官整夜睡不着觉啊，战战兢兢，如履薄冰一般，这可是我们东南海域最为重要的一道屏障，一旦建成，就可以确保咱们东南沿海两百年不受东洋、西洋侵扰，负荷之重，实在不是普通人能够坚持下来的，现在我才真的感觉到了，舜水先生的不易了……”方以智苦笑道。袁啸点点头，答道：“曼公兄，以你的才华，一座军港，我想还难不住你的，这不，我可是又给你送帮手来了，这一次，左怀的长江水师答应，将会常驻舟山岛，负责舟山的安全，而且整个右军大营将士都已将参与到舟山港的督造之中，左怀在长江水师多年，精通海事，你们可是要精诚合作才是！”一旁的左怀微笑道：“方大人，接下来还请方大人要多多关照才是……”“都是一家人，哪里用这么客气？”方以智笑道。袁啸问道：“曼公兄，现在的舟山港的进展到了什么地步？有什么困难没有？”方以智答道：“督师大人，咱们舟山港的进度很快，现在岛上基本已经清理出来了，南边跟北边分别有我们一个港口，原本海岛东面最适合见海港，但是因为气候的原因，舟山港经常会有飓风光临，如果在东面建海港的话，我们会面临很大的风险；是以我们保留了东面的滩涂，甚至还有一将一些淤泥巨石推入浅海，以防止敌军从东面进行强行登陆；难免的海港已经完成而来建设，北面的海港再有三个月时间，也可以竣工了，至于炮台，依旧在建设之中，全部用的是花岗岩，这样的炮台，即便是郑芝龙的舰队前来，也无法摧毁我们的炮台防御，最多在明年年初，只要我们的经费足够，那就可以全面竣工了。”“哈哈，”袁啸心头大畅，笑道：“曼公兄，辛苦你了，等到军港竣工的时候，我一定为你们请功！”方以智苦笑一声，答道：“督师大人，这我可不敢贪天之功，实话说，我就是一个捡现成的，前人栽树，后人乘凉。这整个军港的规划、设计以及前期的施工，都是舜水先生一手操办的，没有他的呕心沥血，我们这座军港不要说建成，即便是动工都不知道等到什么时候呢，我不过是萧规曹随罢了，请功？下官可是没有那么厚的脸皮……”袁啸点点头，答道：“不错，舜水先生大才啊，不过，你也不用妄自菲薄，所谓青出于蓝而胜于蓝，你我方才不到三十，舜水先生却是年长我们近二十岁，单单是阅历，岂是我们能够比拟的，不过，二十年之后，你的成就绝对是要胜过舜水先生的……”
第四百七十一章 孙传庭败亡
袁啸在巡视明州与舟山的时候，摇摇欲坠的明王朝再次迎来了一次重创！两年的时间，由于孙传庭的存在，李自成的闯军接连遭遇到了巨大的打击，不过，因为关外的战事，使得朝廷的财力依旧是左支右绌，原本孙传庭手下骁勇善战的秦军，因为各种战事，重将也已经消磨殆尽，想要将李自成一举歼灭，根本做不到。孙传庭在川陕豫鄂疲于奔命，打完了李自成，四川的张献忠再次兴风作浪，在四川与湖南一带不断的攻城略地，将四川湖南一带搅得天翻地覆！孙传庭万般无奈，只得再次集结兵力，放弃围歼李自成的计划，掉头南下开始围剿张献忠。整整半年多的时间，方才将张献忠打的元气大伤，不得不龟缩到眉山一带，躲避孙传庭的锋芒。不过，孙传庭的气儿还没有喘匀，李自成在身后又再次揭竿而起，从陕西挑起大旗，一路东进，兵出潼关，进入了河南境内，先后收纳了牛金星与李岩两个重要的谋士，开始在河南境内不断的攻掠。由于接连的天灾，现在的陕西、河南已经是穷的叮当响了，老百姓们一年都难以吃到几粒粮食，即便是朝廷给予了农民一定税赋上的减免，几个省份依旧是民不聊生，闯王义旗一举，河南境内的灾民再次聚集到了闯王的麾下。跟着闯王造反，总比饿死强吧？最起码，参加农民军，还多少有口饭吃，搞好了，还能够分几亩地，去他姥姥的，谁做龙庭不是做，闯王给咱们活路，那就跟着闯王干！时间不长，李自成就已经将河南西部的几个州县给全部拿了下来，兵锋直指豫西重镇洛阳城！刚刚击败张献忠的孙传庭不得不再次北上，准备歼灭李自成。等到孙传庭手下的明军进入河南境内的时候，李自成已经攻克了河南的六府八州四十二个县，兵力突飞猛进，手底下兵力超过十万，再加上挟裹的流民与山匪，号称三十万人。李自成手下的头号猛将刘宗敏亲自率领主力向着洛阳城发动了猛攻。虽然袁啸的出现，在一定程度上改变了大明朝的历史发展，但是有些事情该来，终究是要来的，袁啸再厉害，也无法改变关内连年的天灾，同时也无法改变福王的贪婪任性。在刘宗敏的率领下，农民军围攻洛阳城超过两个月的时间，洛阳城下明军与农民军的尸体堆积如山，血流成河！孙传庭刚刚兵出商洛，进入河南境内，就得到了李自成围攻洛阳的消息，洛阳可是开封省城的一道屏障，如果洛阳沦陷了，那开封省城也就危险了，得中原者得天下，一旦河南全境沦陷，那大明朝南方与北方的联系就要被彻底切断了。孙传庭不敢怠慢，率领着自己的秦军，开始向着洛阳全力行军，企图化解洛阳之危。不过，孙传庭显然忽略了自己的对手李自成同样是一个奸狡无比的对手！李自成与孙传庭在川陕豫三省交手不下数十次，深知孙传庭的厉害，正面与孙传庭的秦军交手，殊无胜算，去年就是因为与孙传庭硬碰硬的打了一次，结果被孙传庭打得落荒而逃，这一次，自然是不能再犯同样的错误了。李自成全力围攻洛阳，其实就是为了将孙传庭的兵力吸引到洛阳附近，伺机给孙传庭迎头一击！孙传庭的大军一路从四川境内挺进到河南境内，行军近两千里，劳师远征，不知不觉的，陷入进了李自成的陷阱之中。秦军刚刚进入伏牛山腹地，就遭遇到了农民军的伏击！这一次，李自成调集了农民军骑兵精锐两万，步兵精锐五万，全部埋伏在了伏牛山一带，给秦军布置了一个巨大的陷阱，等待着孙传庭一脑袋扎进来！孙传庭驰援洛阳心切，根本没有注意到四周围的局势，一头就扎进了伏牛山，掉进了李自成的陷阱！刚刚进入到伏牛山一带，秦军就遭遇到了闯王农民军的八面围攻，整个秦军被农民军包围在了当中！先是与张献忠接连大战，紧接着又千里驰援，现在的秦军，几乎两年的时间，都没有得到足够的休整，疲乏至极，就在这个关键的时刻，遭遇到了农民军的伏击，哪里还能够是农民军的对手？在刘宗敏与李过的精锐骑兵的不断冲击之下，孙传庭用来对付李自成的车营被分割成了几块，各自为战，完全被农民军骑兵切断了联系，仅仅几天的时间，秦军车营构筑的防御，就被农民军给完全击溃！没有了车营的保护，秦军完全暴露在了农民军骑兵的冲击之下，缺乏骑兵的秦军，陷入了一场苦战！孙传庭拼尽全力，指挥着手底下的秦军不断的冲击着农民军的包围圈，企图冲出重围。但是，如今农民军气势如虹，秦军士气低迷，不要说反败为胜，即便是想要逃跑，都已经是难如登天了！李自成几乎将所有的精锐主力都调集到了伏牛山一带，发誓要将孙传庭给歼灭在伏牛山下。双方在伏牛山下，整整激战了十几天的时间，孙传庭依旧无法突破农民军的包围圈，最终数万秦军，几乎全军覆没，连同孙传庭都在突围之中，战死在沙场之上，没有了孙传庭的坐镇，秦军一哄而散，彻底被农民军击溃。大明朝有一支骁勇善战的无敌之师，在农民军的围攻之下，消亡了！歼灭了孙传庭的秦军，李自成挟大胜之势，再次围困洛阳，向着洛阳再次发动了猛攻。孙传庭败亡的消息传到洛阳城，洛阳城的福王朱常洵早就乱了方寸，本来以为就此洛阳城解围了，没有想到百战百胜的孙传庭都兵败身亡了，那还有谁能够救得了洛阳城？屋漏偏逢连阴雨，就在这个时候，抠门至极朱常洵依旧舍不得拿出自己的万贯家财来募兵守城，甚至还想让明军饿着肚子打仗，怨气冲天的的明军将士终于爆发了！一股明军率先投降李自成，紧接着为农民军打开了洛阳城门，将洛阳城拱手让出，倒霉的福王朱常洵最终被李自成在山神庙里给抓了俘虏，洛阳城沦陷！
第四百七十二章 噩耗传来 崇祯吐血
拿下了洛阳城之后，李自成马不停蹄，挥兵东进，兵锋直指河南省城开封府，十数万大军将开封府几乎围的风雨不透，开始猛攻开封！北京城。这些天来，崇祯帝的小日子过得还是比较舒适的，袁啸击败了满洲鞑子，给大明朝终于赢得了一丝喘息的机会，朱慈烺在大名府附近训练新军，也干的有声有色，八千新军经过这几个月的训练，已经初具规模了，特别是，崇祯为了稳固自己的儿子地位，将府库之中最好的武器、盔甲，全部调拨给了新军，甚至是新近生产出来的燧发火枪，全部配发了下去，再有几个月的时间，这支军队绝对会是一支强大的力量。最让崇祯高兴的就是，袁啸终于搞定了南直隶，要知道，南直隶一省的钱粮税赋比之浙江省还要稍胜一筹，一旦新税制推行下去，按照浙江省的经验，那南直隶上交朝廷的税赋比之浙江省将会只多不少！这一日，崇祯皇帝刚刚上朝，还没有来得及发话，宫门外的黄门官就急匆匆的冲了进来！“启奏皇上，河南六百里加急，紧急军情！”崇祯皇帝心头一愣，旋即说道：“传，传信使上殿！”黄门官连忙转过身来，喝道：“皇上有旨，宣河南巡抚高名衡信使上殿！”话音刚落，一个将领连滚再爬的冲入了大殿！“皇上，皇上！臣河南开封府参将邱云怀参见皇上，十日前，闯贼李自成与伏牛山设伏，一举击溃了陕西总督孙传庭十万大军，孙传庭阵亡！”“什么！”崇祯心头一跳，腾身站立起来，喝道：“邱云怀，你说什么？”邱云怀连忙将奏章掏了出来，递给了一旁的曹化淳，急声道：“皇上，闯贼李自成先是围攻洛阳十一日，吸引孙传庭督师的大军火速驰援，然后于半月前在伏牛山就设下了伏兵，一举将孙传庭的主力围困在伏牛山一带，经过十余日激战，孙传庭突围未果，战死沙场，秦军——全军覆没了……”崇祯感觉到眼前一黑，差点摔倒，孙传庭、秦军啊！如果不是袁啸横空出世，可以说，孙传庭与卢象升就是大明朝最后两个擎天巨柱了，没有想到在伏牛山，被闯贼伏击身死！“皇上，皇上小心！”一旁的曹化淳连忙一把扶住崇祯的胳膊，急声说道。崇祯顾不得其他了一把抢过来曹化淳手中的奏章，仔细观看！果不其然，上面写得清清楚楚，十万秦军全军覆没，孙传庭战死！噗通！崇祯目光呆滞，一屁股跌坐在龙椅之上，孙传庭一死，大明朝断去一臂啊！“邱云怀！你说，到底是怎么回事！”奏章在崇祯的手里，卢象升与孙承宗暂时看不到奏章，心头焦急万分，卢象升怒喝道。邱云怀涩声道：“尚书大人，数月之前，孙督师率军自陕西汉中入川，围剿张献忠，刚刚击败张献忠，李自成就趁机再次揭竿而起，在短短的数个月时间里，集结了十万兵力，挟裹着无数流民进入河南，横扫豫西诸州县，兵锋直指洛阳。孙传庭为了解洛阳之危，一个多月的时间，行军近两千里，驰援洛阳，结果被李自成围困在了伏牛山，朝廷大军原来疲惫，根本无法突破重围，最终全军覆没，孙督师也战死沙场了……”“啪！”崇祯狠狠的将奏章摔在了地上，咬牙切齿的吼道：“该死的，李自成！朕要将你碎尸万段，万剐凌迟！”卢象升不敢怠慢，连忙捡起了奏章，孙承宗也凑了过来，仔细观看。整个朝堂之上，所有人都震惊了，孙传庭的秦军啊，这跟卢象升的天雄军、关外的关宁铁骑以及长江水师，号称大明朝四大精锐，就这样毁于一旦了！“哎呀！”卢象升狠狠的一跺脚，气道：“糊涂，糊涂啊，百谷身经百战，足智多谋，如何不知道劳师袭远，最需防备敌军伏击的道理？”“建斗？不要说那些没用的了，洛阳被围，孙传庭又如何不火速驰援？现在的问题是，孙传庭败亡，接下来的河南怎么办？怎么办？河南境内可是已经没有足够的兵力，应对李自成的叛乱了！”一旁的孙承宗无奈道。崇祯还没有来得及在说话，黄门官再次跑了进来！“皇上，河南开封府六百里加急！请求觐见！”崇祯差点一口血喷出来，刚刚来了一封六百里加急，怎么又来了一封六百里加急？要命啊！“立即传来人觐见！”崇祯低吼道。话语刚落，大殿之外又一员满身灰尘的将领跌跌撞撞的跑了进来。“臣河南开封府参将窦天德奉巡抚大人高名衡军令入京，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”崇祯低吼道：“窦天德，这一次又是什么紧急军情？”窦天德看看一旁的邱云怀，不敢怠慢，连忙奏道：“启奏皇上，李自成于半月之前击溃了孙传庭部，之后再次北上，围攻洛阳城，洛阳城守军叛降逆贼，里应外合，攻陷洛阳城，福王被执死难……”噗……崇祯急怒交加，再也压制不住，一口鲜血喷了出来！孙传庭阵亡，秦军覆灭，洛阳城沦陷，福王遭害，这一连串的打击，实在是太沉重了，沉重到了崇祯根本无法承受的地步，洛阳城啊，比之开封省城的地位还要重要，那是中原连接陕甘的重镇！崇祯督军关外的时候，接连两次遭遇到暗算，身负重伤，虽然伤口已然痊愈，然则暗伤仍在，加上这些年来，忧心国事，身体透支的厉害，在接到了这样的噩耗的时候，哪里还能够承受的住？崇祯一口鲜血喷了出去，身体缓缓的向着后方倒了下去！“皇上！皇上！”朝中众臣尽皆大惊失色，这个节骨眼上，皇上可是绝对不能出任何闪失的！距离最近的曹化淳一把扶住躺在地上的崇祯，连连惊叫，“皇上，皇上，来人，来人啊，立即宣太医，宣太医觐见！”
第四百七十三章 噩耗连连
经过太医的紧急救治，崇祯方才缓缓清醒过来。“皇上，皇上！皇上醒过来了，太好了！”群臣一个个激动万分，总算是邀天之幸啊……“皇上，皇上，您可千万保重龙体啊，如今正值多事之秋，您可不能有半点闪失……”卢象升、孙承宗等重臣一个个围在崇祯的身边，紧张的看着皇上，孙承宗嘴角抽搐着，急声答道。“如之奈何，如之奈何？孙传庭误我大事啊……”崇祯目光涣散，虚弱的说道，现在的崇祯终于明白什么事人算不如天算了，本来孙传庭面对着农民军，几乎从来没有打过败仗，但是没有想到，仅仅一次败绩，就要了孙传庭的老命啊，没有孙传庭坐镇川陕豫鄂四省，那李自成跟张献忠还不闹翻了天？“陛下稍安勿躁，仅仅一个李自成，现在成不了什么气候，臣这就回兵部传旨，调集天雄军与各镇总兵商讨围剿闯贼事宜！”卢象升心头憋屈的很，妈蛋的，朝廷刚刚击败了满洲还没有多长时间，还没有歇过一口气来，现在闯贼又开始折腾起来了，孙传庭啊，这可是大明朝仅有的几位宿将了，就这样殒身战场！“建斗，你要离开京城亲自出征？”孙承宗愕然道，“这怎么行，现在除了你以外，谁还能够担得起兵部的事务？没有你坐镇中枢，只怕全国各镇都要闹出乱子啊……”卢象升沉声道：“阁老，现在难道还有别的办法吗？洪承畴坐镇关外，防御满洲；剑歌总督江南，不要说长江水师，单单是四省的政务就已经够他忙活的了，您有年事已高，行动不便，李自成向来狡诈，没有一员宿将，根本就无法震慑住他们，更别提围歼他们了，现在也只有我亲自统兵出征了，至于兵部的事情，只能劳烦阁老暂时帮着料理一下了……”孙承宗嘴角一阵抽搐，说得简单，如果后退回十年二十年，自己都可以亲自率军出征，但是现在哪里行？自己已经是八旬老人了，身子一日不如一日，今天躺下去，都不知道明天能不能站起来的人，单单是阁务就够自己喝一壶的了，自己都想着告老还乡呢，现在倒好，还要自己处理兵部事务，怎么可能，累死自己都绝对挑不起这个担子！“阁老，即刻传旨，诏剑歌立即归京，建斗，咳咳……”崇祯一阵咳嗽，一旁的曹化淳连忙帮着崇祯捶打后背。卢象升连忙弯下腰，问道：“陛下，您有何旨意？”崇祯摇摇头，涩声道：“建斗，当初太医就曾经说过，朕的箭伤留下了暗创，最忌大喜大悲，此次受此事刺激，旧伤复发，只怕用不了多久就要去见列祖列宗了，这个时候，你是无论如何也不能离京的。”“陛下，陛下，切勿如此悲观，距离您的箭伤已经过去一年有余，早就已经痊愈了，这只不过是一时激怒攻心而已，将养些日子，必定会痊愈的……”孙承宗连忙安慰道。崇祯连连咳嗽着，艰难答道：“传旨吧，着山东总兵刘泽清，保定总兵杨文岳、天津总兵李开山即刻起兵南下，务必将闯贼挡在大名府以南，即刻、即刻召回剑歌，朕、朕要托孤……”崇祯话还没有说完，再次昏沉沉的睡了过去。一旁的太医连忙说道：“各位大人，如今陛下急需静养，还请暂时退去吧……”孙承宗脸色阴沉，向着太医摆摆手，说道：“陆太医，随老夫出来叙话……”孙承宗等人不敢久留退出了乾清宫。来到了外面，孙承宗方才沉声问道：“陆太医，你给本阁说实话，皇上的伤情到底有没有大碍？”陆太医苦涩的摇摇头，答道：“阁老，原来皇上的箭伤就是下官给医治的，情形最是清楚，如果医治及时，用上好药，自然是不打紧，但是当时远在关外，缺医少药，箭伤被耽搁了下来，再加上皇上苦心操持国事，积劳成疾，这身体早就垮了，只不过是强自撑着而已，这次因为孙督师败亡的事情，一并发作，来势汹汹，只怕皇上真的难以熬过这一关了……”嘶……几位阁臣无不倒吸一口冷气，没有想到皇上的病情竟然已经严重到了如此地步！卢象升一把扯住陆太医的胳膊，急声叫道：“什么？你说什么？难以熬过这一关了？”“哎呦，哎呦……”卢象升天生神力，比之袁啸犹自胜出三分，一个小小的太医，哪里禁得住卢象升这样用力？要不是卢象升架着，仅仅一下，陆太医就直接瘫地上了，这可是真的要亲命啊。“卢大人，松手，松手啊，我的胳膊折了……”卢象升猛然醒悟，连忙松开陆太医的胳膊，歉声道：“对不住了，陆太医，本官一时情急，还请见谅，您说皇上的病情……“陆太医长出一口气，用力的揉着自己的胳膊，苦笑道：“卢大人，下官这细胳膊细腿，哪里禁得住您这样的盖世武功，确实如此，皇上日夜操劳，积劳成疾，本身又有两次箭伤，如今又急怒攻心，再也支撑不住了……”卢象升如丧考妣，心情登时坠落谷底，皇上现在不过三十余岁，正是春秋鼎盛的时候，竟然就要这样龙御归天？“陆太医，那皇上还能支持多久？”孙承宗沉声问道。“阁老，以太医院现在的能力，我想一个月之内，皇上还不会有生命之忧，一个月之后，下官就不敢保证了……”众人无不骇然，没有想到事情竟然这么严重，一个月啊，现在太子还远在大名府呢，至于两个重臣袁啸跟洪承畴更是一南一北，天各一方，一旦皇上宾天，那还不乱了套？“别的先不说了！”孙承宗低声喝道：“立即着人拟旨，即刻诏太子跟袁啸入京见驾，京中百官各司其责，不得懈怠！命令山东、天津保定各镇兵力向着彰德府附近集结，阻止闯贼继续北上！”
第四百七十四章 更沉重的打击
孙传庭败亡，崇祯病重，整个朝廷都被一股悲怆的气氛笼罩着。孙承宗看上去更加的苍老了，虽然走起路来，腰杆还是挺得挺直，但是只有他自己知道，自己的日子也不长了，这几年的首辅，已经将自己所有的精力都给榨干了。前天，召回袁啸与太子的圣旨就已经由七百里加急送往大名府与杭州了，即便是李自成凶焰高炽，只要是不进入直隶境内，那就还在控制范围之内，而且天雄军就在大同，现在已经开始向着保定方向挺进了，用不了多长时间，就可以进入直隶境内，保护好直隶的安全，即便是刘泽清等人不是李自成的对手，天雄军可不是白给的，那可是卢象升的嫡系精锐。只是，人算不如天算，算算时间，圣旨刚刚发出去，还不到两天的时间，现在的圣旨应该还在路上呢，但是，局势却又一次发生了巨大的变化。一封来自大名府的急报打乱了孙承宗与卢象升的所有部署！清晨，孙承宗的阁臣刚刚来到内阁致公，卢象升就拿着急报亲自来见孙承宗。“阁老，阁老！出事情了！出大事情了！”卢象升满头大汗，连通报都没有就径直闯入了内阁，急声叫道。卢象升素来稳重，有儒将的美誉，如今脸色激变，心急火燎，不用说，内阁的阁臣们也知道除了泼天大的事情。孙承宗心头咯噔一下，心头隐隐泛起一股不妙的感觉，急声问道：“建斗，出什么事情了？”“阁老，兵部刚刚收到前方急报，李自成击败孙传庭之后，大军一路向北推进，刘宗敏与刘芳亮各自率领八万精锐分别从东西两侧向着卫辉府推进，李自成坐镇中央，指挥着十万大军从正面突进，现在都已经过了黄河了，南阳、洛阳、开封等河南诸府县尽皆落入闯贼手中，兵锋直指黄河以北的卫辉府。得到军情的太子殿下与卢定国两个人竟然率领着八千新军离开了大名府，将兵力集结到了卫辉，打算死守卫辉，阻止李自成北上！”卢象升急声道，说着话，将急报递到了孙承宗的手中。孙承宗脸色大变，一把抢过急报观看，果然，李自成兵分三路，率领二十六万大军挥师北上，兵锋直指卫辉府与彰德府，河南黄河以南部分全部落入闯贼手中，太子与卢定国率领麾下八千新军誓师南下卫辉，准备抵抗李自成的进攻！“我X！”孙承宗一屁股跌坐在椅子上，直接爆了粗口！屋漏偏逢连阴雨啊！二十万闯贼精兵北上，现在太子手中可是仅仅有八千人的兵力啊，而且还是训练不到半年时间的新兵！怎么跟人家对垒？这么点兵力只怕还不够给人家塞牙缝的呢！“阁老，阁老！”卢象升急声叫道。孙承宗半晌方才缓过神来，果然是泼天大的事情啊，太子，太子，最重要的是太子！毕竟是太年轻气盛了，就率领着八千人就敢南下卫辉，与闯贼进行决战？这特么的就是找死，找死啊！现在这个时候，哪怕是八千新军全部战死也不要紧，哪怕是河南全境陷落都不要紧，哪怕是闯贼攻陷大名府都不要紧；但是，太子绝对不能有半点差错，绝对不能有半点差错！现在皇上都已经危在旦夕了，如果这个时候太子再出现一点闪失，那大明朝就彻底乱套了！“拟旨，再次七百里加急，严令太子与卢定国立即退兵，弃守卫辉与彰德，如果不安全，那就给我连大名府都放弃了！就算是绑，也要将太子给绑回来！我们绝对无法冒这个风险！立即，马上拟旨！”孙承宗顿时咆哮起来。“是，阁老！”在座的阁臣们都已经慌神了，要命的太子啊，这个时候，你可就别添乱了啊，还真的以为自己是虎贲候了啊……“建斗，立即下令，天雄军所有骑兵出动，全力驰援太子，我不管他们有多累，四天时间，哪怕是把战马都跑死了，也必须必须给我赶到卫辉府，保护太子的安全！天雄军步兵全速行军，赶奔真定府南部，保护太子侧翼的安全！哪怕是天雄军与八千新军全部死了，也绝对不能让太子出事！”孙承宗如同疯魔了一般，不断的咆哮着。卢象升嘴角抽搐了一下，四天时间，到远在千里之外的卫辉府，即便是自己麾下的精锐骑兵，也都够呛啊！不过，眼前事态紧急，阁老有一点说的不错，那就是必须保证太子的安全，太子出了事情，那大明朝就真的完了！“是，阁老，下官这就让兵部发文，天雄军一个不留，全部出动！”卢象升急声说道。孙承宗心头依旧不放心，接着说道：“还有，再次传旨，严旨督促刘泽清等部兵力，不惜一切代价，向着大名府方向推进！贻误军机，所有将领全部撤职严办，决不轻恕！”这个时候，卢象升反而冷静了下来，低声道：“阁老，稍安勿躁，虽然太子殿下麾下多是新军，但剑歌南下之时，还是给太子留下了一支高阳骑兵，由犬子亲自统率，以下官之见，即便是兵败，以高阳骑兵的强悍战力，保护太子殿下撤退，应该还是有着一定的把握的……”“糊涂！”孙承宗喝道：“建斗，这个时候，我们哪里能够大意？高阳骑兵虽然厉害，但是毕竟不是掌握在剑歌的手里，太子跟定国两个人年纪不到弱冠，阅历还差得远，连孙传庭都被李自成给击败了，你指望他们两个能够从李自成的奸计里逃出生天？”卢象升心头一颤，孙承宗说的不错，当初自己率领着天雄军可是没少跟李自成交手，这个家伙狡猾的很，而且手底下精兵强将无数，战力越来越强，要不然，孙传庭也不会败亡的。高阳骑兵虽然厉害，奈何太子跟定国不是剑歌啊，两个乳臭未干的毛头小子能够击败李自成？不要说自己，即便是鬼都不相信！
第四百七十五章 激战彰德府
天雄军还没有抵达卫辉，朱慈烺与卢定国已经率领着麾下的新军，与李自成的农民军展开激战了。孙传庭败亡、河南中南部全境沦陷的消息，很快就传到了大名府，毕竟从开封到大名府也不过三百里之遥。得到消息的朱慈烺气得暴跳如雷，河南境内已经没有可战之兵了，即便是直隶南部也只有自己这一支兵力具备足够的战力，如果不顶上去的话，用不了半个月的时间，闯贼的兵锋就会直指大名府！朱慈烺一声令下，整个新军全部行动起来，就这样一路南进来到了彰德府，本来朱慈烺是要顶到卫辉的，不过，卫辉距离开封太近了，卢定国担心还没有到卫辉，卫辉就已经沦陷在闯贼手里了，到时候人家李自成雄兵十万，己方在平原上，一举被农民军包围，一人一口吐沫，都能将新军给淹没了！在卢定国的坚持下，朱慈烺改变了主意，大军推进到彰德府，就地驻防，准备迎接农民军的进攻。刚刚抵达彰德不到三天的时间，右路的刘芳亮，就将兵锋推进到了彰德府，来到了彰德府城下，刘芳亮连休整都没有，径直向着彰德府发动了进攻。在刘芳亮看来，一个小小的彰德府，人口不过十几万，根本禁不住农民军一打，一天时间，就能够攻陷彰德！不过，刘芳亮注定要失望了。农民军刚刚展开队形，向着彰德府发动进攻，彰德府城中的炮声就响了起来，炮声连天！朱慈烺与卢定国的八千新军，有着一个完整的炮营，拥有十五门红夷大炮，还有十五门大将军炮，三十门火炮，全部安放在了四面的城头之上，再加上彰德府本身的十来门大将军炮，全部开火！一时间，彰德城外炮声如雷，火焰冲天，炮弹不断的砸下来，落入冲锋的农民军队伍之中，掀起一阵阵巨大的烟尘，一时间农民军死伤无数，发出了惨烈的哀嚎，阵型大乱！刘芳亮根本没有想到，一个小小的彰德府竟然还有着这么多的火炮！太强大了！即便是面对孙传庭的时候，火炮的威力也没有如此厉害吧？当然没有这么厉害了，这支新军的主人可是太子朱慈烺，哪个见过老爹不心疼儿子的？为了保护太子的绝对安全，崇祯拼命的武装这支新军，不单单是火炮，还有燧发火枪，几乎所有的新军人手一支燧发火枪，威力强悍至极，单以武器论，即便是长江水师都不及这些新军，火力太强大了！刘芳亮眼睁睁的看着自己派出去的前锋方阵，中间已经产生了一个巨大的空洞！伤亡惨重啊！“啊……”刘芳亮发出了愤怒至极的咆哮，“该死的混蛋！冲锋，冲锋！给我拿下彰德府，老子要屠尽满城的男女老幼，方解我心头之恨！”麾下的农民，再次向着前方冲去，即便是火炮再凶猛，也无法阻挡住数万农民军的凶猛围攻。经过了半个时辰的冲击，农民军终于突击到了城头之下，距离城头也不过还有十多丈的距离，不过，就在农民军突击到城头的时候，城头之上露出了一个个黑洞洞的枪口！砰砰砰！……新军手中的火枪一同发威，响如爆豆，一千多人的新军分成三排，一排射击完毕，后面一排立即补上，周而复始，几乎形成了完美的循环，根本不给农民军留出半点间隙！强大的火力给农民军造成了严重的伤害，火炮虽然厉害，毕竟也只有二十门，一分钟时间，也不过方才发射一两发，最主要的作用是威慑对手的心理。但是燧发火枪可是不一样，一千多杆枪，轮番射击，单单是一刻钟的时间，就可以发射出十数万颗子弹，在城墙下形成了一道密集的火力网，使得农民军根本无处遁形！即便是农民军在彪悍，在这样凶悍的火力面前，也只能是铩羽而归，慌乱的农民军不得不再次大幅度的撤退下来！仅仅不到两个时辰的交手，农民军伤亡达到了数千人，刘芳亮气得狠狠的将手中的马鞭摔在了地上，太他妈的憋屈了，憋屈到了极点！谁也想不到一个小小的彰德府竟然会隐藏着一支如此强悍的明军，早知道这样的话，那就将自己手下的火炮也带来了，就是因为一时的大意，为了快速行军，率先拿下彰德府，自己将炮兵远远的抛在了后面，没有五天的时间，甭想着炮兵能够赶到彰德府！“将军，彰德城中的兵力太强悍了，到底是哪里来的这么强大的军队？”一旁的参将萧寒惊疑问道。“他妈的，老子怎么知道！这么强大的火力，不要说是普通的卫所，即便是孙传庭的老秦军跟卢象升的天雄军都没有这么凶猛！”刘芳亮咬牙切齿的喝道，“传令，暂时收兵，后退五里安营，立即派出斥候打探消息，我要知道，对手到底是谁？哪里半路上杀出来的程咬金！”刘芳亮知道如果再要强行攻城的话，那伤亡将会更加巨大，不付出上万人的代价，甭想着能够拿下彰德，可是如果一个小小的彰德就死伤上万人的话，那自己可是没有办法向闯王交代的！现在只能暂时后退，等待着自己的炮兵冲上来了。彰德城头之上，看着潮水般退下去的农民军，朱慈烺看的心花怒放，爽，太爽了，这可是自己离开师父，第一次单独率军作战，单单是这一仗，就足够给后代子孙们吹嘘的了，但是看看下面的农民军，就不下五六万人啊，兵力数倍于己！“哈哈！师兄，这些流贼，也不过如此了！”朱慈烺高声笑道。卢定国毕竟是大上两岁，比朱慈烺要沉稳许多，“殿下，这才刚刚开始，我们只不过是出其不意，打了对手一个措手不及而已，一旦他们缓过神来，或者后面的火炮开到了，我们必定会陷入到苦战之中的……”“怕什么？咱们八千新军可不是白给的，大不了就玉石俱焚！我都已经恨死这群该死的闯贼了！今天晚上，你留守城池，我率领三千骑兵出城偷袭，一定要在给他们点颜色看看！”
第四百七十六章 圣旨到来
“你想得美！”卢定国着实吓了一跳，这个皇太子太能折腾了，这一次将八千新军推进到彰德府来，自己都不太情愿，他竟然还要以太子之尊，趁夜发动突袭！简直就是胡闹，深更半夜，也许一支冷箭，就能够要了你的小命啊！“殿下，我绝对不允许你胡来，即便是要袭营，那也是我的事情，你贵为太子，亲临前线就已经够看的了，还要冲锋陷阵，你这辈子估计都没有多少机会了！我绝对不允许你冒这个险，一旦你出点问题，不要说师父不饶我，就是我老爹都得把我撕碎了喂狗！”卢定国急赤白脸的叫道。“师兄！你别忘了，我是总兵官，你只是我的副手，副总兵！军令如山，我说怎么办，就得怎么办！”朱慈烺满脸的不高兴，叫道，“不就是一群乌合之众吗？能够跟我们高阳骑兵相提并论？我们一个就能够打他们十个！”“殿下！”卢定国丝毫不肯让步，喝道：“虽然你是总兵，但是你不要忘了，师父临走的时候可是交代过，遇到了关键事务，你必须要听我的！不然的话，师父怪罪下来，你自己可掂量着办！”朱慈烺心头一哆嗦，擦了，师兄脾气好，还好说，真的把师父给惹毛了，自己可是要吃不了兜着走！“可是，我们总不能就这样死守吧，要知道，我们只有八千新军，闯贼单单是刘芳亮这一路兵力，就已经达到五六万了，一旦其他两路大军逼近上来，那可是十几万甚至二十几万！我们能够撑多长时间？”朱慈烺依旧有些不服气，辩驳道。卢定国无奈道：“好吧，我也没有说不去袭营，不过，即便是袭营，那也是我率军前往，没有你的事儿，不要妄想着亲身犯险，除非你把我给砍了！”自己这几个师兄弟，常从义太虎；郭定跟孙之万太奸猾，太子则是容易冲动，也只有自己跟徐如龙还稳重些，这几个人没有一个让人省心的啊，可是得把太子殿下看紧了，绝对不能够给他半点机会！朱慈烺一脸的晦气，没好气道：“怎么，你还要跟我争功不成？擦了，凭啥你可以冲锋陷阵，我就不行？难道我这身功夫是吃干饭的？好歹，我也比之万那两下子强吧？”还别说，朱慈烺这倒不是自吹自擂，这两三年的时间，朱慈烺真的下了苦功夫的，单论身手，也许比不上卢定国跟常从义，但是比孙之万要强上不少，甚至比郭定都丝毫不差，不过，这并不是他可以冲锋陷阵的理由，这可是未来要接皇上的班的，哥几个的荣华富贵都在他手里攥着呢，绝对不能出现半点差错！“我的小太爷，你可拉倒吧，你是总兵，即便是打了胜仗，功劳首先也要记在你的头上！你未来可是要稳定九五之尊的，我们能够让你冒险？好了，不要争竞了，这一仗，必须是我出马，你留下来看守城池，小心谨慎，可不要被人家偷袭了，到时候，咱们俩可是连哭的地方都没有了！”卢定国无可奈何的答道。就在这个时候，一个士卒跑了过来，单膝跪地，报道：“启奏太子殿下，卢将军，北城来了一行人马，说是京城急旨，请求即刻进城！”来得好快！朱慈烺与卢定国对望了一眼，不用说，肯定是要自己退兵的，不要说阁老等人，即便是皇上也绝对不允许自己的太子冲到大战的第一线，所谓君子不立危墙之下，就是这个道理，大明朝绝对无法承担失去太子的风险！卢定国喝道：“传令，命令城外的人送上官文，在放他们入城，我跟太子随后就到。”士卒连忙跑下去传令。朱慈烺与卢定国将事务交给一旁的千总负责，两个人赶往北城。来到了北城，只见传旨的钦差特使已经进入了城中，灰尘满面，形容枯瘦，虽然就是两天的时间，但是就这样不眠不休，也绝对够他的呛！看到太子行来，钦差特使连忙整理衣冠，急声道：“太子殿下，京中急旨，还请殿下立即接旨！”朱慈烺有些茫然，即便是让自己退军，也不用这么着急吧，一看就知道，这是六百里加急的信使啊，不过，这个时候，太子也不便多问。在场的人全部跪倒在地，钦差特使展开圣旨高声道：“奉天承运，皇帝诏曰：近日，孙传庭败亡，闯贼气焰愈加嚣张，兵锋凶悍，直指黄河，闻惜太子殒身不顾，驻节卫辉，朕心甚慰，然则，太子之身，军国之重，轻易犯险，非智者所为，着太子总兵官朱慈烺即刻退兵大名府……钦此……”朱慈烺与卢定国相互望了一眼，这就要自己退兵了？而且一口气退回大名府，那卫辉彰德两府的老百姓怎么办？“公公！”朱慈烺接过圣旨，齐声问道：“如今闯贼兵锋已达城下，如何还能够撤退？如果闯贼尾随追击，我们的大军绝对会崩溃的！我父皇如何会下这样的圣旨？”钦差特使苦笑一声，答道：“太子殿下，这一次，您必须要即刻撤回大名府的，非但要撤回大名府，还要即刻返回京城呢，这新军暂时有卢将军署理……”“返回京城？”朱慈烺差点跳了起来，擦了，这是搞毛啊，闯贼还在河南呢，就让自己一口气跑回京城去，那还不得被世人给笑话死？“搞什么？”朱慈烺喝道：“现在前敌正是用人之际，让我们向后撤回大名府也就罢了，竟然还要本太子返回京城？那我训练这八千新军干什么？”特使连忙躬身，低声道：“太子殿下，这圣旨不是陛下亲自吓得旨意，是阁老他们代拟的旨意，阁老亲自吩咐奴婢，要千万告诫殿下，火速回京，陛下、陛下如今伤情复发，卧床不能视事，你可是不能出现任何意外的……”“什么？”朱慈烺脸色大变，一把抓住特使的衣领，怒吼道：“你说什么，我父皇旧伤复发，卧床不起？”
第四百七十七章 惊人消息
朱慈烺当然要急眼了，百行孝为先，作为皇家来说，对于孝道更加的看重，父皇卧床不起，单单看孙承宗传递的信息，就知道严重性了。不然的话，也不会这么着急将自己召回京城，只有父皇病重到不可收拾的地步，方才可能要这样做呢，不然的话，退到大名府就足够了！如今朱慈烺的功夫可不是假的，伸手一抓，特使登时感觉到了一阵窒息。“殿下，殿下放手……”朱慈烺连忙将手松开，喝问道：“我父皇的伤情到底是什么情况？”特使苦着脸答道：“殿下，详细的情况，哪里是我一个小太监能够了解得到的？只是知道皇上情况有些不好，非但是您，皇上还下了旨，要虎贲候接旨之日即刻赴京，不得延误……”朱慈烺心头登时凉了半截，连师父都要即刻赴京！要知道师父离京不过数月时间，东南事务繁多，不是紧要的事情，绝对不会诏他再次入京的，这、这是要、拖、孤、啊！非但是朱慈烺，连卢定国都感觉到了不妙，极度的不妙！“师兄，师兄，这可怎么办？”朱慈烺登时手足无措，只能向自己的师兄问计了。卢定国脸色阴沉，缓缓答道：“殿下，皇上身体不佳，作为太子，您是必须要即刻赶回去的，万一出了什么重大变故，朝中也可以及时应变，不然的话……”卢定国没有接着说，意思很明显了，皇上一旦驾崩，太子竟然不在身边，谁知道朝廷之中有没有居心叵测之辈，借机闹出幺蛾子？好像百年来，因为皇权承嗣的问题，朝臣们没少闹事吧……“可是，可是这彰德府怎么办？你跟新军怎么办？”朱慈烺问道。卢定国深深吸了一口气，答道：“殿下，将在外，君命有所不受，现在情势紧急，我们的新军绝对不能够撤退的，要知道我们城下就是数万闯贼，甚至还有不少的骑兵，我们一旦撤退，就会遭到闯贼的围追堵截，有着大量的火炮的牵绊，我们绝对跑不过对手的骑兵，一个不慎，就会全军覆没！”卢定国说的半点不错，这个时候退兵，已经没有了半点可能性，这数十门火炮难道就这样放弃了？那可是攻城略地的大杀器，是师父亲自生产出来的新式红夷大炮，威力无穷，一旦被闯贼缴获，那将遗患无穷！可是，带着火炮撤退，这些火炮，一天最多也就行进三四十里，如何能够跑得过人家的骑兵？连步兵都跑不过！最多两三天时间，就会被闯贼给全面包围，到时候，绝对是全军覆没的下场，即便是新军战力再强悍，也绝对不可能与兵力十倍于己的闯贼兵力相抗衡！“那、那你的意思是死守彰德府？这怎么行？我走了，留下你一个人，如何能够守得住彰德府这个小小的府城？”朱慈烺登时大急，打仗亲兄弟，上阵父子兵，哥几个这几年结下的情谊，比之亲兄弟还要更甚！朱慈烺当然不愿意将卢定国一个人留在彰德这个凶险万分的地方了。“你要是不退走，那我也不回京城了！”朱慈烺咬咬牙，答道：“反正有黄天庇佑，我相信父皇能够挨过这一次劫难的，毕竟他正是春秋鼎盛的年纪……”“胡闹！”卢定国怒喝道：“殿下，这个时候，绝对不是你意气用事的时候，你走了，没有了牵绊，我更能够放心大胆的用兵，闯贼想要拿下彰德府，我起码也要崩掉他们满嘴牙，放心吧，我还没有那么容易被他们打趴下，咱们亲自训练出来的精锐，更不会被闯贼这么容易打趴下！快，即刻就走，带着高阳骑兵，立即出城，返回京师！”“可是……”朱慈烺刚要说话，就被卢定国堵了回去！“不要婆婆妈妈的了，现在京师的事情才是最紧要的，一旦皇权动荡，整个天下都要不稳的，快点滚回京城去！”卢定国急眼了，这个时候，正好借着这个机会，将太子殿下送出凶险之地，自己方才好放手施为，跟闯贼好好的斗上一场，太子在这里，自己可是没办法放开手脚冒险的。“那好吧，即便是要走，我也不能带走高阳骑兵，这可是咱们的王牌，咱们可是就仰仗着他们跟闯贼抗衡呢！”朱慈烺心头忧急，实在不知道父皇的身体到底什么情况，放心不下，但是即便是走，也不能将高阳骑兵带走，本来就敌众我寡，在带走高阳骑兵，那接下来的仗，卢定国可就没法打了。卢定国犹豫了一下，方才说道：“好吧，不过，必要的防范还是要的，调一个营新军随你回京，一路急行，不要耽延，只要进入了直隶境内，你们就完全安全了……”“不用，我只需要一哨骑兵就可以了，一下子带走一个营，一千人，你还剩下多少？不要跟我讨价还价，不然的话，我就真的不走了！”朱慈烺喝道。“可是，你的安全怎么办？这可是在战场上！”“怕什么？现在闯贼刚刚到来，还来不及控制周边的局势，我领着一哨骑兵，用不了一天的时间，就可以离开河南境内，进入大名府，就这样了，来人，立即给我调拨一哨骑兵，一入夜，就立即随我北上！”朱慈烺刚刚离开彰德府，收集情报的农民军斥候，也返回了农民军大营，向刘芳亮报告消息。“你说什么？太子朱慈烺在三天之前，率领八千精锐，进入了彰德府？”现在的刘芳亮已经忘记了自己刚刚战败的所有苦恼了，太子啊，如果自己能够将朝廷的太子给抓住，那将是不世之功啊！“是的，制将军，千真万确，我得到了确切的消息，太子朱慈烺就在彰德府中，整个彰德府兵力不过万人，这可是咱们立大功的机会啊……”斥候兴奋道。“不，这不是大功，哈哈，这是盖世奇功，一旦或者了太子，那本将军的地位将会超过刘宗敏跟李岩，成为闯王之下的第一人！”刘芳亮大喜过望，大叫道：“来人，立即派人催促炮兵全力行军，把老子的大炮全部运上来，老子要强攻彰德府！”
第四百七十八章 奇袭
说走就走，朱慈烺丝毫都不敢耽搁，父皇病重的消息对他的打击太大了，没有了父皇遮风挡雨，自己能不能撑住这片江山？朱慈烺简单收拾了一下，率领着一哨骑兵，向着京城方向冲了下去。看着远去的朱慈烺，卢定国突然感觉心头放松了许多，没有皇太子在左右，自己的压力登时就小了下来，大不了就是意思而已，大将军死于战场之上，那是死得其所，重于泰山！“将军，这、咱们还向着明军发动突袭吗？”一旁的千户邱清宇低声问道。卢定国冷笑道：“突袭，当然要突袭了，正面交锋，我们很难占据上风，而且，我们还没有援兵，我们现在唯一的机会！只有击败了眼前的闯贼，我们才能够勉强松下一口气来！”“可是，没有太子殿下坐镇，您要是去袭营了，这彰德城可是怎么办？”邱清宇涩声道。卢定国脸色一沉，喝道：“太子殿下不在了，不是还有你们吗？难道你们对于自己就这么没有信心？我们坐拥上万兵力，还有数十门火炮助阵，就是闯贼来的人再多，短时间内，也绝对奈何不了我们！传令，集结所有的骑兵，今夜三更时分，随我出城偷袭，清宇，这彰德城可就交给你了，打起十二分的精神，绝对不能有任何闪失！”邱清宇也是袁啸掉给朱慈烺与卢定国的得力干将，从高阳一开始就跟随在袁啸的身边，才能出众，自己出征，那守城的重任也只有暂时交到他的手上了。刘芳亮得到太子在彰德府的消息之后，兴奋的要命，一声令下，让弟兄们好好的休息整顿，养足精神，明天全力攻城，一定要在两天内将彰德府拿下，哪怕付出再大的代价都要拿下彰德府，活捉太子朱慈烺！可惜了，就是刘芳亮这样一道命令，使得农民军放松了下来，给了卢定国可乘之机。刚刚过了子时，卢定国率领着两千骑兵精锐，就悄无声息的来到了农民军大营，其中还包括所有的高阳骑兵，精锐尽出，卢定国就是要接着这次战斗，将刘芳亮的大营搅得天翻地覆！距离农民军大营已经不足百丈了，卢定国大手一挥，喝道：“全军听令，全力突击，冲锋！”两千余骑兵精锐疯狂的向着农民军的大营冲了过去，急促密集的马蹄声如同春雷滚滚一般，两支利剑狠狠的刺入了农民军的大营。子时正是人酣睡的时刻，也是常人最疲倦的时刻，既然大将军都下了命令让所有人都好好休息，谁不想着偷会懒？就是这偷懒的功夫，使得农民军完全陷入了被动的境地！待到农民军惊醒过来的时候，两支骑兵已经来到了农民军营盘的跟前，径直跳入了大营之中！“敌袭，敌袭！”这个时候，巡逻的士兵终于反应了过来，发出了凄厉无比的惨叫声，整个农民军大营乱成了一团，农民军一个个慌慌张张寻找着自己的兵器，有的甚至都来不及穿上自己的裤子，就赤条条的跑了出来！没有任何防备的农民军如何能够顶得住两千虎狼之师的全力进攻？两千骑兵一个个挥舞着马刀，不住的向着农民军的脑袋砍去，一时间，血花四溅，残肢断臂乱飞，到处都是农民军将士的惨嚎声。刚刚睡下没有多长时间的刘芳亮被凄厉的惨嚎声与马嘶声给惊醒，腾身纵起，怒喝道：“来人，来人，出了什么事情？”一个亲卫惊慌失措的闯入了进来，急声道：“大将军不好了，明军骑兵袭营，到处都是朝廷的骑兵啊，我们仓促遇袭，根本抵敌不住对方的突击，整个大营都被明军的骑兵冲击的七零八落！”刘芳亮大惊失色，怒吼道：“传令，迎敌，迎敌！来人，给老子备马抬刀！”刘芳亮草草的穿上盔甲，跑出了大帐，绰刀上马，这个时候，整个大营都已经乱了套了，不要说几万兵力，即便是兵力再多，在这个时候，遇到骑兵的突袭，也根本无法应战，整个大营早已经乱了套了！“来人，立即集结兵力，顶住正面骑兵的突击，一定要将它们给我压制住，哪怕是用人命填，也要给我挡住对手的进攻！”刘芳亮挥舞着大刀，怒吼着。紧急时刻，刘芳亮也顾不得许多了，带着身边的三百多亲卫向着明军的骑兵冲了上去！不过，倒霉的事，刘芳亮根本没有看清楚自己面对的敌人是谁，一百多亲卫就这样傻乎乎的向着正中间撞上去，哪里集中的可都是袁啸留给朱慈烺与卢定国的高阳骑兵！高阳骑兵仅仅有一千来人，但是仅仅这一千来人，即便是面对三千农民军的骑兵，都未必会落入下风之中，这是可以跟八旗精锐直面硬撼的劲旅，即便是满洲铁骑在高阳骑兵面前都会畏惧三分！刘芳亮仗着自己武艺高强，就这样率领着一支骑兵装上去，结局可想而知！对面，高阳骑兵根本没有闪避的意思，甚至连眼睛都没有眨一下，要战就战，高阳骑兵，怕过谁来？“嗬嗬嗬！”看到刘芳亮领着骑兵冲了上来，高阳骑兵更加的兴奋起来，刚才的交战，只不过是口开胃菜而已，根本提不起兴趣来，只有与真正的精锐交手，才能够让这只虎狼之师感觉到一股嗜血的狂热！两支骑兵狠狠的撞击在了一起，甫一交手，刘芳亮就感觉到了后悔，这哪里是明军的骑兵，比之传说中的满洲铁骑还要厉害啊！这手中的马刀不断地挥舞，如同刀山一般，自己这三百多骑兵根本架不住人家的猛攻，眨眼间就伤亡过半！一个冲锋下来，刘芳亮再次调转马头，身边的亲卫骑兵已经不足一百人了！“我擦他个姥姥啊，这、这、明军什么时候拥有了一支这么强悍的骑兵！”刘芳亮满脸的惊骇，再度发动冲击？现在的他哪里还有这个胆量？在冲击一次，那自己能不能活下来都是未知之数！本书来自///book/html
第四百七十九章 十万大军围彰德
不过，高阳骑兵可不管刘芳亮到底惊骇不惊骇，既然你们敢于挑战，那将你们彻底全部消灭在这里！正面的千户孙铁山马刀一举，骑兵再次向着刘芳亮冲了过来！刘芳亮吓得亡魂皆冒，绝对不能在交手了，撤退，立即撤退！刘芳亮掉头向着远方的跑了下去，根本不敢应战！刘芳亮一跑，整个农民军的大营彻底乱套了，主将都落荒而逃，那还能指望数万大军可以顶住骑兵的进攻？哪怕农民军兵力远胜明军骑兵，现在兵找不到将，将找不到兵，早已经完全乱作一团，如同数万头母猪一样四处乱窜，即便是兵力在多，也无法组织起有效的防御，只能被两千明军骑兵赶着四处围杀！兵败如山倒，彻底兵败如山倒！农民军终于知道什么是真正的精锐之师了，这样的精锐之师，哪怕是以一敌十，都绝对不会崩溃，无不散发着强大的自信与凛然的杀气！在卢定国的率领下，两千骑兵拼命的厮杀，一路追击，刘芳亮的大军望风而逃，一口气跑出去了二三十里路程，直到天色放亮，方才停了下来。现在的刘芳亮简直欲哭无泪，五六万人啊，这样被人家两三千的骑兵给打得落花流水，这要是传回闯王耳朵里，自己可是要钻到地缝里去了！特么的，自己竟然还想着要一举攻破彰德府，生擒朱慈烺呢，这下好了，差点让人家明军给生擒活捉了！整个用了一天的时间，刘芳亮方才将溃兵逐渐的收拢起来，六万大军，到了这个时候，仅仅剩下了三四万人，其余的不是战死，是逃亡了，按照农民军的编制，流民、步兵、轻骑、精骑，这是农民军的编制，六万大军，其流民两万余人，步兵三万余人，骑兵五千，精骑一千。这流民只是被挟裹着与明军开兵见仗的，都不过是炮灰的角色，平日里倒是还有些作用，在这种大溃败之，流民自然是一哄而散了，根本无法发挥半点作用，至于步兵与骑兵，同样在流民的冲击下，完全无法发挥出战力，在机仓促应战，哪怕是六七千的骑兵，也根本无法有效反击！不光是兵力伤亡严重，最重要的是，自己大军携带的粮草，几乎丢失殆尽，在仓促的逃亡之，谁还能够有时间去带着粮草走？保命才是最重要的，这样，足够六万大军吃半个多月的粮草全部丢得一干二净！这还打个屁？不要说攻陷彰德府了，能够保证自己的败兵不再被对手击溃不错了……“将军，这可怎么办？”一旁的参将杜德金涩声问道。“该死的，能怎么办？统一口径，说我们遭遇到了敌军万精锐的偷袭跟伏击，仓促应战，大败亏输，给老子记清楚了，不然的话，老子可丢不起这个人，如果谁说漏了嘴，老子在自杀之前，一定现将其碎尸万段！”刘芳亮倒是不傻，知道这仗打得太窝囊了，没脸见人啊，只能先编出一个理由来再说了……杜德金嘴角抽搐了一下，自然明白大将军的意思，不过，这也是为了弟兄们好啊，不然的话，如此惨败，先不说丢人，闯王也不会轻饶了诸家将领啊……“还有，派出骑兵，即刻给刘宗敏送信，告诉他，太子朱慈烺在彰德府，让他全力进军，我们再次围攻彰德府，想要立功的话，那把吃奶得劲儿都给我拿出来！”刘芳亮凄凄惨惨，卢定国率领的骑兵却是士气大盛，不说别的，一战击毙闯贼四千余人，重伤两千余人，还一口气抢了这么多的粮草，最起码，有了这些粮草，足够保证自己的新军在三四个月内都不缺吃的了！运回去，运回去！卢定国一声令下，城的新军掉出来了三四千人，全力将粮草送入了彰德府！“小将军，威武，威武啊！”彰德知府挑着大拇指不住的赞叹，先前闯贼数万大军，兵临城下，彰德知府宋向前都快吓得尿裤子了，结果两天下来，第一天，炮兵发威，将农民军打得抬不起头来，紧接着第二天，卢定国亲率骑兵突袭闯贼，将闯贼竟然打得连北都找不到了！这是彰德十数万百姓之福啊，一旦城破，那首先倒霉的是老百姓了！“宋大人，您把心放进肚子里吧，农民军拿不下我们的彰德城，想都甭想！用不了几天的时间，我们的援军会抵达彰德，到时候天兵齐至，定然叫闯贼有来无回！”卢定国淡淡答道。“是是是！”宋向前陪笑道：“小将军不愧是卢督师的公子，将门虎子啊……”正在说话间，一个百户急匆匆的跑了来，急声道：“卢将军，我们的斥候得到了情报，闯贼悍将刘宗敏，率领大军六万，从西南方向快速开了过来，距离我们已经不足三十里了！”卢定国眉头一挑，心头暗道，好家伙，这闯贼来的倒是真快啊，仅仅不到两天的时间，刘宗敏的大军又到了，再加刘芳亮的兵力，农民军的兵力差不多已经达到十万人了啊，自己手底下仅仅一万余人而已，即便是加满城的青壮，也凑不够十万人啊，这仗可是不好打了……“小、小将军，这、这个，接下来怎么办？又来了六万人啊！十万大军兵围彰德府，咱们能够守得住吗……”现在的宋向前都要哭出来了，自己也太倒霉了，即便是当年围攻洛阳跟开封，也没有这么多的兵力吧，自己一个小小的彰德府竟然有这样的待遇！“宋大人，你怕什么！”卢定国喝道：“一切有我呢，用不了几天时间，咱们的援军可以抵达彰德，这次来的可是我父亲的嫡系天雄军，哪怕是闯贼来的再多，我们也要叫他有来无回！来人，即刻传令，各部死守彰德府四面城墙，日夜巡逻，随时准备作战，哪怕是死，咱们也要拉闯贼垫背！”本书来自///book/html
第四百八十章 难道是高阳骑兵
卢定国自然是知道自己面临的险峻局面，但是这个时候，形势越严峻，就要越显得放松，不然的话，自己先自紧张起来，那接下来，闯贼发动围攻，那还怎么打？只怕未战，军心就已经先乱了！现在最重要的就是先稳定住军心与民心，只要众志成城，闯贼想要拿下彰德府，也没有那么容易！刘宗敏的大军原本没有这么快抵达彰德府，都是被刘芳亮的一封信给刺激的。话说刘宗敏的大军距离彰德府还有近百里路程的时候，突然得到报告，说是刘芳亮的信使到了。刘宗敏很是纳罕，这个时候来的什么信使？难道是刘芳亮已经将彰德府拿下来了，让自己寻找其他进攻的目标？一旦彰德府沦陷，那自己也只能选择去进攻真定府或者大名府了。“叫他进来吧！”时间不长，骑兵就跑了过来，拱手道：“属下制将军麾下把总柯良奉命拜见权将军！“刘宗敏皱皱眉头，问道：“怎么了？这个时候刘芳亮让你来见我，有什么事情？是不是彰德府拿下来了？”柯良苦笑道：“权将军，如果彰德府拿下来了，卑职也就不用来见您了，柳将军率领大军在彰德府遇到了劲敌，攻城失利……”“没用！”刘宗敏撇撇嘴，答道：“不过是一个小小的彰德府而已，又不是洛阳跟开封那样的坚城，刘芳亮带着六万大军竟然还拿不下一个彰德府？”柯良摇摇头，答道：“权将军，这一次的劲敌非同一般，柳将军特地让我送来书信，请求您加快进军，会同右翼大军共同围攻彰德府……”“老子丢不起那个人！一个小小的彰德府难道要集合十几万人进攻？刘芳亮是干什么吃的！”刘宗敏不满道，这一次的功劳，本来就是自己有意让给刘芳亮的，两个人交情着实不错，如果不是有意相让，现在刘宗敏的大军早就到了彰德府城下了。“权将军，只怕您这次必须要与我们将军联合进攻彰德府了，这一次，必须拿下彰德府，绝对不能出现半点闪失的，因为，当朝太子朱慈烺亲自坐镇彰德府……”柯良说着话，将刘芳亮的书信递到了刘宗敏的面前。刘宗敏又惊又喜，什么，太子在彰德府？这才是真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢！刘宗敏接过书信，仔细看了一遍，没错，就是太子朱慈烺亲自坐镇彰德府！“哈哈，不错！芳亮兄弟够意思，哈哈，太子啊，如果将他给活捉了，胜过击败大明十万雄师！来人，来人，立即传令，全军全速前进，一天之内必须赶到彰德城下！我们要活捉朱慈烺！”一旁的柯良撇撇嘴，特么的，要不是彰德城上的火炮厉害无比，战力强悍，我们家刘将军会把这样的好事分给你一半？到了之后，你就知道厉害了，那彰德城中的守军，是真的厉害啊，比之孙传庭的秦军有过之而无不及！不过，这些可不是刘宗敏要去想的，他现在只有一个目标，那就是尽快拿下彰德府，生擒朱慈烺，其他的都靠边站！一天一夜的时间，刘宗敏的六七万大军就冲到了彰德府城下，刘芳亮早就在这里等候了。“刘大哥！”“芳亮，你特么的没有忽悠我吧，这彰德府真的有太子？”刘宗敏还是有些不太放心，急声问道。刘芳亮苦笑道：“当然了，如果不是太子在这里坐镇，这个彰德府哪里来的如此精锐的战力？”刘宗敏撇撇嘴，答道：“那是你没用，本来这个功劳想让给你的，没想到你六万人都拿不下一个小小的彰德府，真的是越来越没用了！”刘芳亮脸色一红，不忿道：“大哥，你试试就知道了，这真的不是一般的精锐啊，看看我现在的大营，六万大军啊，仅仅遭受了对方的一次偷袭，就损失掉了两万多人！战力太强横了，强横到了极点，我的三百亲军，在人家的骑兵面前，仅仅一个照面，就死掉了大半……”刘宗敏心头一惊，刘芳亮手底下的亲军，他是知道的，那是闯军真正的精锐力量，即便是不如自己的亲卫军，战力也不遑多让，竟然让对手仅仅一个照面，就给击溃了！“真的假的？他们真的如此强悍，连你的亲军都不是对手？”刘芳亮苦笑着摇摇头，答道：“这还不算啊，小小的一座彰德府竟然部署了超过三十门火炮，威力强悍至极，非但如此，还有威力巨大的西洋火枪！特么的，朝廷到底从哪里弄来了一支如此强悍的军队？如果，早就这么强悍了，何至于被满洲鞑子打得抬不起头来？”“火炮？火枪？”刘宗敏眉头一皱，“你的意思是他们都装备了强大的火器？”刘芳亮点头道：“不错，火枪几乎人手一支，要不然我们在攻城的时候，也不会遭受到如此巨大的重创了……”“莫不是、莫不是那个虎贲候袁啸的高阳骑兵到了？”刘宗敏心头惊疑，惊声问道。刘芳亮悚然一惊，突然响了起来，不错，如果说现在大明朝还有哪一支兵力具备强大的战力的话，那也只有一个长江水师的高阳骑兵了，听说他们的战力比之满洲骑兵还要强大！“大哥，还真的没准啊，要说现在的关内，除了袁啸手下的骑兵之外，已经没有任何一支精锐了，都已经损失殆尽了，如果真的是高阳骑兵的话，那这次我们真的得小心了……”刘芳亮急声道。刘宗敏心头有些不安，旋即答道：“好了，即便是高阳骑兵来了又怎么样？他们难道是三头六臂？要知道高阳骑兵没有多少兵力，我听说也不过几千人，咱们可是集中了十万大军了，真的打起来，哪怕是咱们耗，也能够耗死他们！”刘芳亮点点头，答道：“那好，我们明天就再次攻城，试试彰德府的虚实！”
第四百八十一章 万能补丁
就在刘宗敏兵临彰德城下的时候，朝廷的使者也一路疾驰，到达了杭州。袁啸正在自己的衙署里致公，旁边黄宗羲等人相陪，一名亲卫急匆匆的跑了进来！“督师大人！朝廷六百里加急急旨！”袁啸心头一惊，六百里加急，出了什么急事了，自己离京可是才刚刚半年时间啊……“太冲兄，随我去迎接圣旨！”两个人快步走了出来，只见传旨的特使已经到了院中了，正拿着一只大海碗猛灌着清水，一身的尘土，一眼就能够看出，这一路上的奔波之苦。看到袁啸走了出来，特使连忙放下海碗，急声道：“袁督师，皇上急旨，还请立即接旨！！”袁啸皱皱眉头，与黄宗羲跪倒在地。“奉天承运，皇帝诏曰：钦命江南四省总督，虎贲候袁啸接旨之日起，即刻进京见驾，不得延误，钦此！”圣旨倒是很简单，就简单的两句话，但是越简单，说明问题越严重！“公公，京中到底发生了什么事情，竟然如此着急诏本督进京？”袁啸问道。特使苦涩一笑，答道：“督师大人，出大事情了，十日之前，闯贼与河南与孙传庭大人决战，孙督师误中闯贼奸计，被围在伏牛山，突围未果，最终战死沙场，十万秦军全军覆没，非但如此，闯贼大兵北上，连下洛阳开封两府，兵锋直指卫辉！皇上得到消息之后，惊怒交加，旧伤复发，如今已经是卧床不起了，是以急招督师大人入京议事！”袁啸满脸的震惊，原以为自己的出现，会改变历史的走向，李自成与张献忠成不了什么气候了，没有想到，最终，孙传庭还是战死在疆场之上，河南几乎全境沦陷！一旁的黄宗羲更是满脸的震骇，急声道：“督师大人，这、这如何是好？”袁啸狠狠的摇摇头，努力是自己清醒下来，孙传庭一旦败北，那李自成在河南就会肆意纵横，再也没有阻挡他的力量了，一旦攻陷了河南，那首当其冲的就是大名府与正定府！现在朱慈烺与卢定国可是正在大名府训练新军呢，仅仅半年时间，新军只怕还没有完全成型，也不知道两个人能否挡得住闯军的攻势。“来人，立即请郭有道大人、龙向天大人来衙署议事，传我的军令，长江水师步骑大营，即刻整备，随时准备北上，江苏境内卫所兵力，向着扬州集结，部署于运河沿岸，一旦中原战事吃紧，随时沿运河北上，直抵大名府，准备参战！”袁啸接连下达了两道军令，方才说道：“公公一路辛苦，还请下去休息，本督稍加部署，与郭大人商议过后，就会北上太湖，沿运河直抵北京城！”“这个……”特使犹豫了一下，低声说道：“督师大人，不瞒您说，此次皇上病体沉重，咱家出来之时，阁老与卢大人就叮嘱过咱家，请督师大人务必尽早动身，皇上的身体只怕坚持不了太久的……”袁啸心头一惊，没有想到皇上的伤情如此严重，是了，要不然也不会如此急着把自己召回去，即便是闯贼再厉害，京城还有建斗与天雄军呢，李自成未必就能够奈何的了卢象升！那这次找自己火速回京，就不是为了围剿李自成了，必然是交托后事，朱慈烺！袁啸突然想了起来，朱慈烺在大名府呢，他跟卢定国都在大名府呢，这两个家伙，年轻气盛，不会率兵南下，跟闯军交手吧？很有可能啊，朱慈烺跟他爹一个德行，遇事容易冲动，即便是有卢定国在旁边，也未必就能够阻止得了朱慈烺的行动！袁啸心头一紧，这个时候朱慈烺可是不能出事啊！“从义，从义！”袁啸大喝道。远处，常从义急匆匆的跑了过来，躬身道：“师父！”袁啸喝道：“你即刻乘坐快马前往大名府，传我的话给太子殿下，严守大名府，不得向南前进半步！一切军事行动，均由卢定国决定！”一旁的特使听得心头砰砰直跳，擦了，这个督师可是真够强势的，竟然对太子也这样呼来喝去，一句话，就要决定太子殿下的行止，即便他是太子的老师也不行啊……“额，督师大人，只怕您已经晚了，我出京之时，刚好有人飞报兵部，太子殿下已经率领亲军南下卫辉府了……”呃……袁啸脸色一黑，擦了，朱慈烺不懂事，怎么卢定国也跟着头脑发热，这个时候怎么能够让太子亲身犯险？战场之上，危险随时存在，一旦有个闪失，那大明朝可就真的要乱了套了……“从义，改主意了，立即动身前往太湖，调动所有高阳骑兵跟天雄军，即刻北上卫辉府，无路如何也要保护太子的安全！告诉孙登峰，如果太子殿下除了问题，我先摘了他的脑袋！”袁啸真的有些急眼了，该死的，谁也想不到，崇祯的身体说垮就垮啊，他一蹬腿玩完，那就的朱慈烺登基了，可是朱慈烺要是也出了问题呢，怎么办？常从义连忙答应一声，跑出了总督衙门。时间不长，郭有道也急匆匆从巡抚衙门赶了过来。“剑歌，怎么回事，这么着急把我叫过来？”郭有道急声问道。“博元兄，北面出事了，孙传庭败亡，皇上旧伤复发，诏我即刻入京见驾，这江南的事情，可就又要交到你的手上了，记住了，跟其他几个人，全力革新税制，不要容情，哪个敢扎刺，就先斩后奏，这个时候，可不要手软！”袁啸狠声道，越是关键的时候，也要行事雷厉风行，容不得半点犹豫。郭有道吓了一跳，点点头，答道：“好了，剑歌，既然皇上急诏，那就立即动身吧，这里的事情都交给我了……”袁啸点点头，向着北面望去，这一去，又不知道要横生多少波折了，倒霉的，江南的事情还没有完全处置完毕，朝廷又要塌下半边天来，自己都成了万能补丁了，见了鬼了啊……
第四百八十二章 入京
袁啸将江南的事务交给郭有道处理，自己带着一支骑兵日夜兼程，赶往北京城。从杭州到北京城，距离不下两千里，即便是袁啸日夜兼程，一人双骑，也需要十多天的时间。一路风尘仆仆，袁啸就这样冲回了北京城。“老爷子，现在皇上的身体怎么样了？”刚刚进入孙承宗的府邸，袁啸就急声问道。孙承宗苦笑道：“剑歌，一路上辛苦了，皇上的身体很是不妙啊，现在只能靠着针石支撑着，太医说，现在已经是回光返照了，只怕用不了半个月，就危险了……”袁啸心头一片无奈，嘟囔道：“见鬼了，难道老天爷都不想让大明朝安生两天？皇上偏偏在这个节骨眼上出事，一旦皇上驾崩，咱们可就又要忙活了，太子呢，卫辉府那边的情况怎么样？”孙承宗摇摇头，答道：“还真是你教出来的弟子，这个太子还真的是胆子大啊，竟然真的敢带兵出征，等到消息传到京城的时候，他们都已经进入河南境内了，好在，太子殿下倒是很听卢定国的建议，没有冲到卫辉府，而是在彰德府就地驻扎，将大军驻扎在彰德府，如果真的去了卫辉，那可就真的惨了，他们到彰德府仅仅三天时间，李自成的大军就兵临城下了。叛贼刘芳亮率先向着彰德府发动了进攻，结果在太子殿下与卢定国的面前碰了钉子，无功而返……”袁啸点点头，笑道：“这个倒是在我意料之中，毕竟他们两个这两三年时间在我身边没少学习打仗的事情，定国更是智勇双全，颇有建斗兄的风范。”“就在他们开战的当天，朝中的传旨钦差就到了彰德府，将太子殿下招了回来，现在太子殿下就在宫中呢。”孙承宗笑道：“太子回来了，那个卢定国一个人率领一万兵力，死守彰德府，在彰德府与闯军接连开战，竟然打得有模有样，刘芳亮与刘宗敏两员闯贼悍将都没有能够奈何的了他。”袁啸摇摇头，苦笑道：“再厉害又有什么样？现在的李自成兵强马壮，手底下兵力不下二十万，甚至更多，这么强的兵力，即便是卢定国再能打，只怕也难以扭转局面了……”“嗯”孙承宗答道：“确实如此，刚刚开始的时候，新军借助着红夷大炮与火枪之力倒是还能够顶得住闯贼的进攻，可是时间一长，弹药逐渐告罄，卢定国就有些支持不住了，李自成将十几万大军部署在彰德府四周，如果不是有天雄军及时抵达彰德府，只怕现在彰德府都已经要沦陷了，即便是这样，现在天雄军与新军联手，都兀自有些支撑不住，李自成的兵力太雄厚了，天雄军与新军加在一起，也不过两三万人，兵力相差太悬殊了，这个李自成，这次是一定要吞并河南全境，然后兵锋直指京畿一带啊……”袁啸也是一阵无奈，养虎为患，养虎为患啊，这个李自成，自己这两年时间，光关注江南跟关外了，倒是忽略了这个李自成也不是善茬，绝对是一个枭雄式的人物！“要不，剑歌，我们下令给卢定国，让天雄军与新军暂时撤回大名府？一直这样打下去，咱们的精锐可是要损失殆尽了……”袁啸沉吟了一下，摇摇头，答道：“不用，李自成虽然厉害，也未必就能够奈何的了定国，用不了几天的时间，天雄军的步兵就会抵达彰德府了，两万天雄军步兵，虽然依旧无法扭转局势，但是至少，能够稳定住彰德一带的局面了……”“那又如何？”孙承宗急声道：“剑歌，要知道，现在李自成麾下有刘宗敏、李岩、刘芳亮等人冲锋陷阵，有牛金星、宋献策出谋划策，李自成又是一代枭雄，连孙传庭都败亡了，你难道还能够指望卢定国反败为胜？毕竟他还年轻，欠缺历练，比不得你跟建斗！”袁啸沉声道：“老爷子，放心吧，只需要再坚持十天的时间，长江水师的陆军就会沿着运河直抵大名府，驰援彰德，也许天雄军与新军还不足以顶住李自成的攻势，但是长江水师一到，朝廷兵力就会达到七八万人，而且都是精锐之师，再有刘泽清等各镇兵力相助，卢定国不会有事的，我们绝对不能够让李自成突破彰德府进入直隶！”孙承宗精神一震，急声道：“剑歌，你是说现在长江水师的陆军已经北上了？”袁啸点点头，答道：“那是自然，这次孙登峰跟孙昌浩率领着长江水师的陆军全体出动，八千骑兵、一万五千步兵，同时沿着运河北上，用不了太长的时间，就可以抵达聊城，从聊城到安阳，不过三四百里距离，不等到局势恶化，就可以抵达彰德府！”孙承宗长长出了一口气，只要长江水师到了，那就什么问题都迎刃而解了，要知道长江水师陆军的中坚可都是高阳精锐与天雄军精锐，战力强横，冠绝宇内，比之天雄军都要更胜一筹！“那好，剑歌，事不宜迟，我们进宫面见皇上！”袁啸无奈道：“老爷子，现在都已经是深夜了，这个时候进宫见驾，岂不是要找骂？好了，也不差这一晚上了，还是先将建斗兄跟黄大人请过来吧，咱们也好商议一下接下来如何应对这个局面，现在的局面可是艰难的很……”孙承宗一拍脑门，笑道：“看看我，真的是老了，这个都忘记了……”袁啸接着烛光看着孙承宗，确实是老了，两三年时间，孙承宗再也不复在高阳时那精神矍铄的状态了，身形瘦削，眼窝深陷，很明显，就是欠缺足够的休息，毕竟老人家都已经八十余岁了，却仍在得不到修养，搁在别人，八十岁早就应该致仕了，可是，没有老爷子坐镇京城，单单凭借卢象升一个人，只怕还真的应付不来，黄道周中正有余，机变不足，太古迂腐，也实在不是治国的良相……
第四百八十三章 为袁啸准备一份大礼
乾清宫，就在袁啸与孙承宗、卢象升等人商量朝局的时候，朱慈烺靠着崇祯的床头，坐在一个椅子上，正在接受崇祯的教诲。“烺儿啊，这些天让你操持朝政，很辛苦吧……”崇祯脸色枯黄，眼睛也没有了什么神采，斜斜的靠在床头问道。朱慈烺连忙说道：“父皇，您还是安心养病要紧，朝中的事情，暂时有阁老他们操持就行了，孩儿年纪还小，这个担子怎么挑的起来？”崇祯摇摇头，答道：“不行了，朕的身体，朕心里清楚，你们也瞒不了朕，如果不是朕的身体不行了，阁老也不会私自将你直接召回京城了……”“父皇，您可千万别怪阁老，如今朝局可是都靠着……”朱慈烺连忙说道，话还没有说完，就被崇祯截断了。“烺儿，我怎么会怪阁老呢，这些年来，如果不是朝局动荡，他早就该退隐林泉了，含饴弄孙了，可惜了，朕不得不狠心将他留在朝中啊，烺儿，朕百年之后，你可知道你要怎么做？”朱慈烺心头一惊，今天父皇怎么连这样的话，都问了出来？“这个、儿臣还没有想过，父皇，您不要多想，安心将养就是，您正是春秋鼎盛的时候，如何……”崇祯脸色一沉，低喝道：“糊涂！这个时候了，你也不想想朱家的江山社稷？你以为你还是懵懂无知的孩子吗？是个男人就要勇敢的将这副胆子挑起来！当年，你皇伯父给朕留下了一个千疮百孔的烂摊子，朕每一日都是战战兢兢，如履薄冰，现在虽然因为剑歌的出现，情况好了很多，可是你依旧不能够松懈，如果大明朝在你手里不能够光耀百代、震烁千秋的话，朕就是在九泉之下都不能瞑目的！”朱慈烺吓得连忙跪倒在地上答道：“父皇息怒，父皇息怒，儿臣知错了，父皇放心，儿臣一定会实现您的愿望的！”崇祯点点头，答道：“好了，你起来吧，你年纪还小，不知道权谋的险恶之处，以后可是要处处小心了……”“父皇，有阁老跟师父他们在，没有问题的，儿臣会小心谨慎的……”朱慈烺连忙说道。崇祯沉声道：“阁老已经老了，只怕支撑不了两年了，黄道周等人都是庸才，朝中能够领袖群臣的，只有建斗跟剑歌了，建斗忠心耿耿，性格刚烈，朕倒是不担心；反倒是剑歌啊……”朱慈烺心头一惊，问道：“父皇，您对师父有什么担心的？他才华盖世，放眼宇内，都没有人能够望其项背的，那是咱们大明的顶梁柱啊……”“你不懂……”崇祯摇摇头，答道：“忠心倒是有的，而且他还是太子太保，不过，他生性跳脱，遇事勇猛精进，做事有往往惊世骇俗，难为俗世所容，偏偏还是一个执拗的性子，而且，现在他手中的权力太大了，最为富庶的江南四省全部在他的手中，而且还掌握着长江水师，再加上他如日中天的声望，你就那么放心咱们的江山？陈桥兵变的典故，你不会不知道吧，有的时候，即便是忠臣，也有无奈的时候，他剑歌不惦记这九五之尊的宝座，难道他手下的人就不惦记？”朱慈烺脸色大变，幸好房间里只有他们父子两个，如果还有第三个人的话，朱慈烺绝对会将其杀人灭口的！“父皇，儿臣以性命担保，绝对不会出现这样的事情的，如果师父真有这样额心思，以他的本事，早就可以动手了，难道现在师父造反，就有人能够挡得住？”朱慈烺对于崇祯的看法颇不认同，别人不知道，但是朱慈烺很清楚，在江南的皇家火器学院里，现在到底隐藏着多少秘密！一旦，那里的能量爆发出来，那将是惊世骇俗的！“你以为我是在危言耸听？烺儿，你太天真了，放心吧，我会为你把一切都准备好，在龙御归天的……”崇祯喃喃的说道。朱慈烺急声道：“父皇，现在的大明可是离不开师父啊，你可不要干亲者痛、敌者快的事情！”朱慈烺心头不能不急啊，想当初，父皇就自断膀臂，将袁崇焕给凌迟处死了，还有孙承宗，因为大凌河兵败，也被父皇一口气给赶回来老家养老，整整荒废了十来年！如果，他对袁啸动了杀心的话，作出点什么事情来，那是真的不意外啊……“放心吧，朕不会的，”崇祯微微一笑，答道，“明天，明天剑歌应该就到京了吧，朕可是已经为他预备了一份大礼呢，如果不是因为你太年轻，朕对你不放心，还真的舍不得将这份大礼送给他，便宜这个小子了！”朱慈烺听得晕头转向的，父皇这是给师父准备了什么礼物？连他都这样舍不得？高官？对于师父来说，就是兵部尚书，首辅都是意料中的事情，一旦孙承宗致仕，那首辅的位置不是卢象升的就是他袁啸的，父皇肯定不会心疼；显爵？击败满洲之后，父皇就曾经动过给师父封国公的念头，一旦要是托孤的话，国公的爵位那是绝对跑不了的，父皇会心疼？怎么会？父皇巴不得给他一个国公当当呢！那特么的是什么？朱慈烺哪怕是打破脑袋，都想不出父皇究竟是要干什么！一夜的时光总是过得很快，如今崇祯病重，唠上一会儿，就沉沉睡去，朱慈烺就坐在椅子上，陪了一夜，天色放亮，方才苏醒过来。“太子、太子殿下！”门外，曹化淳轻声叫道。朱慈烺抬起头，站起身来，低声问道：“什么事情？”曹化淳连忙答道：“太子殿下，一大早，阁老就派人送来了消息，虎贲候已经于昨夜进京了，问问，皇上的身体如何，能否让众臣入觐探视……”“师父回来了？太好了！”朱慈烺兴奋的一拍脑门，急声道：“现在父皇还在沉睡，传下话去，巳时，请虎贲候与阁臣们入觐！”
第四百八十四章 托孤
“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”巳时，崇祯已经醒了过来，稍稍吃了一些东西，听到袁啸回京的消息，眼睛中多了一些神采。“诸位爱卿，都起来吧，还什么万岁，只怕朕连今年都挺不过去了……”崇祯稍稍错错身子，向着袁啸笑道：“剑歌，这一路上可是辛苦你了，没办法，国事艰难，也只有辛苦你了……”“陛下，还请您宽心，只要好好静养，您的病情一定会好转的……”一旁的袁啸连忙说道。崇祯艰难的摆摆手，答道：“剑歌，你就不用安慰朕了，朕的身体，我清楚的很，给朕说说，现在河南什么情况了？”一旁的卢象升连忙说道：“皇上，虎贲候刚刚进京，还不清楚前敌的情况，臣清晨刚刚接到彰德府的奏章，卢定国在彰德府接连数次击退了闯贼的进攻，如今刘泽清与杨文岳的大军已经抵达彰德府了，兵力加起来，已经达到了七万人，短时间内，闯贼是无法拿下彰德府的……”“七万……”崇祯苦笑道：“我可是听奏章上写着，闯贼的兵力达到了二十余万人，想不到几年时间，李自成一个小小的驿卒竟然发展到了如此地步，养虎为患啊……”袁啸沉声道：“皇上，即便是闯贼二十余万，也不足为虑，即便是他们三十万人又如何？现在满洲人正在休养生息，短时间内，不会在向关内发动进攻了。我们现在完全可以集中精力对付闯贼，臣建议从关宁调动两镇兵力返回关内，再加上天雄军、高阳骑兵作为中坚力量，只要有一到两年的时间，我们完全可以将李自成剿灭掉！”黄道周在一旁苦笑道：“剑歌大人，谈何容易？李自成与罗汝才的兵力加在一起，可是真的突破了三十万！而且除了李自成之外，在四川湖广一带，还有一个张献忠呢，现在也是雄兵十万，即便是我们从关外调动两镇兵力回师关内，加上其他兵力，也不会超过十五万人，至于江南卫所，战力有限的很啊，兵力相差太过悬殊了，围剿李自成与张献忠？难啊……”袁啸没好气的瞪了黄道周一眼，心道，这个时候，你特么的不给皇上吃宽心丸，还在这里啰嗦，诚心添堵是不是？黄道周霍然警醒，脸色一红，不再说话。果然，听了黄道周的话，崇祯的脸上涌起一片绯红，不断的咳嗽起来，“贼兵势大，如之奈何？”“皇上，您不用担心，即便是叛贼四十万又如何？据臣与建斗所知，闯贼但凡开战，先是驱动流民，紧接着是步兵，最后方才是精锐的骑兵，这流民就在其中占据了三成之多，甚至更多，叛贼四十万战力，张献忠远在四川，轻易不会北上，李自成加上罗汝才的兵力，也不过三十来万，去掉其中的十万流民，真正的军队也不过二十万人左右，其中还有很多是战力不强的流贼，真正的精锐，也就是十五六万人，我们如果能够集结十五万大军，还是能够战而胜之的，更何况，如今我们拥有了大量的火器，在战场之上，更是占据了巨大的主动，臣愿亲自率领一支雄师出征河南，围剿李自成！”袁啸连忙说道。“可是，剑歌，集结十五万大军，那可是十五万大军啊，连续争战一年，甚至两年，朝廷如何有如此巨大的财力供应得起十五万大军？”即便是袁啸归来，崇祯依旧是忧心忡忡，没钱啊，一文钱憋倒英雄汉，现在连自己这个天子都给憋倒了！袁啸脸色一黑，擦了，这个财迷的皇上又在向自己自己哭穷了啊……“皇上，不用担心，现在依旧到了秋收的季节，再有几个月就到了年关了，江南四省的税制革新已经进行的差不多了，特别是江浙一带，按照现在的趋势，明年朝廷财政起码会增长六七百万两白银，现在有没有关外的牵制，朝廷的财政明年绝对会宽松许多，只要卢定国等人在河南顶住闯贼的进攻，让他们无功而返，明年春天臣就会率兵亲征！”袁啸接着说道。“呵呵，剑歌，幸亏朕听了你的意见啊，方才使得朝廷的财政宽松了许多，如果任由哪些庸臣浑浑噩噩度日的话，只怕现在就已经是朝廷的末日了……”崇祯苦笑道，心头也是暗自有些得意，毕竟这可是自己的得意之作，没有自己乾纲独断，袁啸想要顺利的完成税制革新，谈何容易？“只是，来年春天，朕只怕是坚持不到那一天了……”崇祯低声道。孙承宗与袁啸等人苦苦的安慰，开解着这位情绪低沉的皇帝。“你们不要劝我了，朕心里很清楚，用不了多长时间，真就要去见列祖列宗了，十六年的日夜操劳，大明终于有了些中兴的迹象，起码朕见到了列祖列宗，也能够挺起胸膛来了，阁老，您也已经年过八旬了，这托孤的重任，朕也不忍心继续让你承担了。建斗、剑歌、幼玄，朕可是将太子交付在你们的手中了，千千万万，要辅助太子中兴大明，创立不世基业！特别是剑歌，你可是太子太保，未来的帝师啊……”崇祯低沉的嗓音继续响起。几个人尽皆默然不语，崇祯都说到这种地步了，想要瞒住他，已经是不可能了。“臣等敢不尽心竭力，鞠躬尽瘁？”“臣肝脑涂地，也难报皇上知遇之恩啊……”“好了，既然如此，朝中的事务暂时还有阁老统摄吧，剑歌、建斗，你们两个这些日子多多讨论一下闯贼的事情，尽快定下方略报上来……”众人纷纷答应。讨论完了国事，崇祯将众人留在了宫中，赐宴给群臣。等到宴席结束，众臣纷纷散去，崇祯却是将袁啸给留了下来。“剑歌，你且不要着急回去，真还有事情问你呢……”崇祯说道。袁啸只得留了下来，等待着皇上的垂询。
第四百八十五章 要人命的敬酒
整整一个下午的时间，也不知道崇祯哪里来的那么大的精神头儿，竟然跟袁啸整整交谈了一个下午，袁啸都要快被逼疯了！如果聊天有用的也行啊，起码也还说得过去，可是崇祯病情如此严重，竟然扯着袁啸唠起了家常！“这皇帝老儿疯了吗？朝中可是还有着数不清的事情要去做呢啊，甚至好多事情，现在老爷子跟建斗都还在等着自己拿主意呢，这下子好了，竟然被皇上给缠住了，而且还半点脾气都没有！”袁啸心头一阵阵的腹诽着面前的皇帝。一直到了黄昏时分，太监都已经掌起灯来了。袁啸看看时间已晚，不得不站起身来，低声道：“皇上，您现在身体不适，天色已晚，臣向皇上告退，您也好休息一番……”崇祯早就疲乏的不行了，但是，依旧硬挺着不让袁啸走。“剑歌，晚上就在宫中陪朕用膳吧……”崇祯笑道。“皇上，您方才赐过御宴了啊……”袁啸苦笑道。“不一样！”崇祯突然神色黯淡了下来，答道，“剑歌，中午是御宴，这一次是朕的家宴，剑歌，以朕的情况，以后还能够跟你在这样聊上几次？朕真的不想就让你这么出宫啊，还是多陪陪朕吧，来人，准备宴席，去阁老府上叫太子回来侍宴……”孙承宗府上，当众人接到皇上的旨意以后，全部都哭笑不得，至于朱慈烺更是哭笑不得，今天父皇这是怎么了？原来可是每天都昏昏欲睡啊，起码七八个时辰，都是在沉睡之中渡过，现在好了，整整一天的时间啊，都在跟师父聊天，到了晚上，竟然还要叫自己回去侍宴……不过，旨意下来了，朱慈烺也没有办法，只好尽快赶回了皇宫。“父皇，师父，我回来了……”朱慈烺在两个人面前倒是规矩的很，恭声说道。现在的崇祯与袁啸早已经开始用膳了。“烺儿，今日是父皇与你师父的私人用膳，没有你的座位了，你就在一旁陪侍吧，给我们端酒倒茶……”崇祯淡淡说道。一旁的袁啸却是坐不住了，平日里，朱慈烺倒是没少给自己端酒倒茶，但是那是在私下里啊，在江南，现在可是在皇宫里，在皇上面前，这皇家的尊严还要不要了？太子的尊严放在哪里？“皇上，这个、这个不合适吧，臣焉敢让太子殿下服侍？折杀微臣了……”“好了，你哪里来的那么多的屁话！别以为我不知道，你在江南可是没少让烺儿端茶倒水！今日怎么就不行了？”崇祯没好气道，袁啸脸色大囧，擦了，皇上不愧是皇上啊，竟然连这样的事情都知道！“师父，您还是坐下吧，弟子服侍您还不是应该的？”朱慈烺笑道，心头却是暗爽，师父终于吃瘪了啊……“烺儿，要知道，你现在是太子，剑歌是太子太保，也许不久之后，你就是一国之君了，那剑歌就是堂堂的帝师，你要给我记清楚了，未来军国大事，要多听剑歌的，切切不可一意孤行，独断专行！”“是，父皇，儿臣明白……”朱慈烺连忙答道。“剑歌，我今日托孤，是把太子交给了三个人，实则是交给了你一个人，幼玄学问还行，但是庶政就差的太多了，建斗虽然文武全才，然则脾气太过刚烈，只有你才是最适合的人选，又是太子的老师，未来的五十年，都要看你的了……”五十年，崇祯说的倒也不错，现在袁啸也不过方才二十多岁，以他的体格，活到八九十岁，估计没有任何问题的！“皇上！”袁啸连忙离开座位，跪倒在地：“皇上对臣知遇之恩，天高地厚，臣敢不鞠躬尽瘁，死而后已！请皇上放心，大明必定会在太子手中，真正走上巅峰！”“好！有你这句话，我就放心了！”崇祯高声道，“烺儿，来，倒酒，敬你师父！”“是！”朱慈烺连忙答应着，端起酒壶就要倒！“糊涂！你师父虎贲候，你就用这小酒盅给他敬酒？换碗，连敬三碗！”崇祯低喝道。“哎哎！”朱慈烺连忙让人拿来三只海碗，端起太监送上来的酒坛子，倒满了三碗酒，亲自端到了袁啸的面前，恭声道：“师父，弟子敬您！”呃……“坑！绝对是一个坑！”袁啸嘴角不断的抽搐着，三碗酒啊，这么大的海碗，加在一起，没有三斤，起码也有两斤出头了，即便是自己海量，即便是这酒的度数不高，也够呛了！但是，如今是太子殿下躬身敬酒，还有皇上在一旁看着，即便是想要推辞都推不掉的，怎么，皇上钦命太子躬身敬酒，你还敢不喝？这可是任何一个臣子，至高无上的荣耀！也罢，喝就喝了，反正不管是皇上，还是太子，两个人谁也不会真的害自己，皇上不敢打包票，但是太子肯定没有问题，自己亲自教出来的徒弟，如果把自己给害了，那自己岂不是白活了？袁啸接过酒碗，一饮而尽！呼！袁啸猛地吐了一口气，擦了，还是被害了啊，这哪里是普通的酒，即便是没有后世的白酒烈，起码也有三十多度了！狗曰的，这绝对是皇上故意的啊……这一碗酒太猛了，一饮而尽啊……朱慈烺都没有发觉其中的不对，再次端起了第二碗，恭声道：“师父，弟子敬您第二碗……”袁啸心头不住的哀叹，特么的，这是老子的好徒弟啊，这是要把老子给灌死啊……就这样，袁啸不得不硬着头皮，连续将后面的两碗烈酒全部倒入了肚子……“好，呃……好徒弟啊……”袁啸狠命的压制着自己的酒意，两斤多的烈酒啊，这样鲸吞而入，即便是海量，也着实够呛了……“哈哈，好，剑歌，好酒量啊！来，朕亲自敬你一碗，烺儿，过来扶朕一把……”崇祯颤颤巍巍的站立了起来，再次端起了一碗烈酒，递到了袁啸的面前……袁啸现在死的心思都有了，四碗烈酒，今天就甭想着回去了……“谢皇上……”袁啸苦声说着，接过了酒碗，闭着眼睛，再次一饮而尽！“噗通！”袁啸都没有换地方，仰面摔倒在地，直接醉死了过去！
第四百八十六章 袁啸被坑 泡了公主
“师父！”朱慈烺一声惊呼，心头暗叫糟糕，平日里师父的酒量大得很啊，又一次品酒，他可是喝下去了六碗，今天怎么四碗趴下了？“哈哈，烺儿，看来你师父的酒量也不怎么样啊，好了，你下去吧，这里用不着你了……”崇祯说道。“父皇，这、师父他醉的不省人事，儿臣还是把它送出宫去吧……”朱慈烺连忙说道。崇祯摇摇头，答道：“朕说了，这里没有你的事情了，滚回兵部去，继续跟着阁老和建斗学习治理朝政跟军事防务，朕自有安排！”“额，是……”朱慈烺满心的郁闷，原来父皇把自己叫回来，是为了给师父敬这三碗酒啊……看了朱慈烺退了下去，崇祯方才说道：“来人，将暖春阁收拾一下，让虎贲候，今日在宫寝吧……”小太监们连忙来，将袁啸给抬了下去。崇祯心头暗自冷笑，烺儿还是太嫩了点，你以为你们师父千杯不倒？这一次，朕可是将宫窖藏了三十年的烈酒都给拿了出来，烈度之普通白酒要强一倍不止，四碗啊，普通人，一碗可能要趴下了！“娖儿……”崇祯低声叫道。屏风后面，一道曼妙身影闪了出来，微微福身道：“父皇。”“娖儿，朕曾经答应过你一定要给你找一个如意的夫婿，可惜了，父皇命不久矣，大明江山虽然有所好转，然则依旧危机重重，咱们朱家的子孙，不管是谁，都有责任将大明江山给看护好了，哪怕是拼自己的性命也在所不惜！”崇祯低声道。来人正是崇祯的长平公主朱微娖。朱微娖脸色酡红，前些天，父皇已经透露了些意思了，他冰雪聪明，如今哪里还不明白？只是，自己可是听说袁啸已经有了两房妻子了啊……“父皇，这、这虎贲候不是已经有了妻室了吗？”朱微娖颤声道。崇祯叹息道：“不错，娖儿，虎贲候确实有妻室了，早知道今日，朕哪怕是棒打鸳鸯，也绝对不会答应让袁啸娶了阁老的孙女的，一定要把你嫁给他，但是现在没有办法了，剑歌是人之龙，天纵英才，也只有他才能够保住大明百年不衰，为了大明朝，娖儿，也只有委屈你了，当然，你也知道，虎贲候是不世出的人杰，才华，相貌，无不是之选，如果不是有妻室，难道不是你绝佳的良配？难道你没有看这个盖世英雄？”被自己父皇问到了这样私密的事情，朱微娖早已经羞不可抑！“父皇……”“好了，娖儿，朕知道有些对不住你，可是，为了大明江山，父皇也没有什么办法，今日，给你们赐婚，不要说袁啸不同意，即便是朝的大臣们也不会同意，这一次，朕也只能出此下策，将生米做成熟饭了，记住了，不管什么时候，都不要忘记，你是朱明王朝的长公主！一会儿，你去暖春阁吧……”袁啸这次是真的喝醉了，本来连日奔波已经狗劳累的了，又是一口气喝了四碗烈酒，哪怕是袁啸海量，这次也已经醉的不省人事了。恍恍惚惚之，袁啸被人扶到了春暖阁，放到了床。昏沉之，袁啸感觉到一个香喷喷的身子拱到了自己的身旁，开始服侍着自己更衣，袁啸如同一个木偶一般，这样晕晕乎乎的掉入了崇祯挖好的陷阱。良久，袁啸方才一觉醒来，不过，还没有等到自己清醒过来，一个柔嫩的胳膊已经缠到了自己的脖子之，紧接着两团柔软压到了自己的胸膛之。“将军……”迷迷糊糊之，袁啸早已经忘记了自己身在皇宫，还以为是在家，身旁是美艳不可方物的柳如是呢！大罪之下，又是香艳在怀，不断的摩挲着自己的胸膛，袁啸正是血气方刚的年纪，哪里能够受得了这样香艳的刺激，眼睛都没有睁开，一翻身将柔软的身体，压到了身体下面……啊……一声凄厉低沉的惨叫声音从身下香艳的身体口传了出来，登时使得袁啸心头一震！不对！声音不对啊，这绝对不是如是啊……袁啸狠狠的晃晃自己的脑袋，愕然问道：“你、你是……”“将军，还请您多多怜惜微娖，微娖经受不起……”袁啸脑袋嗡的一声，微娖？如果自己没有记错的话，自己是在皇宫吧？如果自己没有记错的话，朱慈烺曾经说过长公主叫朱微娖吧？难道、难道自己在酒醉之下，竟然把长公主给了？？袁啸吓得登时冒出了一身冷汗，酒意全无！擦了，这可不是闹着玩的，将长公主给玷污了，自己即便是功劳盖世，脑袋也不够砍的，特么的，这下子自己可是被彻底坑了啊……看到袁啸的脸色大变，朱微娖羞涩道：“将军，将军，难道您……”袁啸这才反应过来，靠了，自己的那个小弟弟还在长公主里面呢，彻底没救了，自己可是被坑死了啊……“将军，没事的，您是大明的功臣，微娖也愿意的……”这个时候，事情既然已经做下了，也由不得朱微娖后退了，只有硬着头皮说道。说着话，朱微娖艰涩的伸出两支香葱般的玉臂，将袁啸轻轻的抱住，轻轻的吻了袁啸的胸膛。罢了！袁啸心头隐隐有些反应过来，擦了，这不是皇做的局，是朱慈烺那个小畜生做的局啊，狗曰的，回头老子一定要好着收拾收拾朱慈烺，狠狠的处处这口鸟气！不过，软香投怀，朱微娖香艳的红唇在红烛的映照下，更加的迷人，大醉之后，袁啸钢铁般的意志早已经不见踪影了，跟不要说朱微娖这样冠绝天下的美艳容貌，更是摧毁了袁啸的防线！管他的，反正都已经做下了，是死也得当个风流鬼！奶奶的！袁啸冷哼一声，提枪马，再一次将朱微娖压在了身下……整个暖春阁都陷入了旖旎的春光之……本书来自//l/book/34/34360/index.html
第四百八十七章 好大的一个坑
袁啸倒是老实不客气，反正睡了是睡了，管他的，难道皇在这个时候，还真的舍得砍了自己？良久，两个人方才从激情之解脱出来，大醉之后，又来了一场剧烈的运动，饶是袁啸体魄异于常人，也未免有些疲乏。袁啸将朱微娖轻轻搂在怀里，轻哼道：“好了，小丫头，你应该慈烺还小吧……”“嗯，他是哥哥……”朱微娖轻声道。“哼，这个混蛋，竟然连自己的妹子都舍得扔出来，回头看我怎么收拾他！”“将军，您还敢收拾太子？”朱微娖轻轻将脑袋露出来，用无辜的眼神看着袁啸问道。“怎么不敢？”袁啸答道，“不要忘了，我可是太子太保，皇钦定的老师，找个由头可以给他来顿板子！”“嗯，这个、这个其实是父皇的主意，不管太子的事情……”朱微娖连忙轻声道。“哼哼，还有你的主意吧？如果你不同意，你父皇还能拿刀子架在你脖子逼你？臭丫头，记住了，我可不是普通人，别人做驸马都尉，那是做牛做马，我，可不行，你要是伺候不好我，嘿嘿，以后我可是要打你屁股的……”说着话，袁啸的大手在朱微娖的翘臀轻轻的拍了一下！嘤咛……朱微娖大羞，整个人都钻到了缎被之，不敢再露出头来。“哼！”这个时候，门外传来了一声怒哼声。“袁啸，你可是好大的胆子！给朕滚出来！”“啊……”朱微娖一声惊呼，没有想到啊，父皇竟然这个时候亲自来到了暖春阁，他还真的……毕竟不是什么光彩的事情，朱微娖吓得扎进了袁啸的怀里……袁啸无奈的轻抚一下长公主光滑的后背，叹气道：“好了，看看现在，要债的人来了啊，这辈子倒霉了，算是彻底卖给你们朱家了啊，该死的慈烺，竟然还敢对我用这样的招数，回头要好好的收拾他一顿！”袁啸站起身来，连忙换好了衣服，轻轻的推开门，只见崇祯坐在一个轮椅，仅仅曹化淳一个人在身边，整个暖春阁附近全部都已经清空了，这样的事情，着实不光彩，有损皇家尊严，绝对不能让任何无关的人知道！“皇，您这下子可是满意了……”袁啸无奈苦笑道，“您这是何苦呢……”崇祯眼睛微微泛红，假意怒哼道：“该死的混账东西！你说，这件事情究竟想要怎么解决？让朕把你千刀万剐？五马分尸？还是大卸八块？”袁啸嘴角狠狠的抽搐了一下，答道：“皇，您说吧，你是想要把我做了饺子馅，还是要烤了全羊？反正我是砧板之肉了，你想怎么摆布，怎么摆布，我听你的是了……”“哼哼，等着吧！已经有人去请阁老了，还有慈烺，一会儿也会回来，让他看看他恩师干下的禽兽不如的事情！”袁啸万般无奈的等待着发落，这一关总是要过的，看样子，皇是真的相当自己老丈人啊……时间不长，孙承宗跟朱慈烺赶回了宫。袁啸用杀人的眼神瞪视着朱慈烺，现在的朱慈烺算是彻底明白老爹的用意了，怪不得前两天说要送师父一份大礼呢，一份让他都感觉到心疼的大礼啊，当然心疼了，自己的长公主啊！看看师父现在那吃人的眼神，自己都知道，这一次自己算是要倒霉了，这顿收拾是跑不了的……朱慈烺暗暗叫苦，老爹不但坑了师父一把，连自己都给坑了啊，你说你用得着用这样的手段？单单是知遇之恩，师徒之情，难道还不够？“好了，阁老，您是帝师，也是袁啸的长辈，这个小子竟然做下如此不齿的事情，你说，朕应该怎么办？”崇祯问道。孙承宗已经完全傻眼了，怎么办？我哪里知道怎么办？把大明朝的长公主给祸祸了啊，袁霞这个该死的蠢猪啊，你难道不知道自己有两房媳妇了吗？那长公主岂是你能够惦记的？即便是惦记，也不是这么个玩法啊，即便是你要提出求婚，哪怕是有了两房媳妇，皇最终为了江山稳固，也必定不会拒绝的，只需要搞定了群臣可以。现在好了，你小子直接生米煮成了干饭，谁特么的能够救得了你？这可是皇宫！这可是当朝长公主！“陛下，这个、这个老臣实在是不便多言，袁啸这个混蛋竟然做下了如此禽兽不如的事情，辜负皇恩，即便是将他万剐凌迟，也难恕其罪！”孙承宗咬着牙说道，可惜了，自己的孙女啊，难道这样要守寡了？“父皇……”朱慈烺一脸幽怨的看着崇祯，低声道：“这个，这个，虎贲候可是大明的柱石啊，您真的还想将他给剐了……”崇祯没好气的瞪了朱慈烺一眼，喝道：“混蛋！逆子！你个没出息的东西，难道没有了他袁啸，咱们大明江山还垮了不成？朕、朕……”“皇，可是、可是，臣还不想死啊，臣家里还有两位娇妻呢，而且，臣死了，那个、长公主可是怎么办？嘿嘿……”袁啸知道，这个时候必须得豁出脸面去，给皇一个台阶下啊，崇祯等着自己这句话呢，好顺坡下驴。“哼哼！你小子想的倒是美，怎么，难道朕的长公主这样白白的便宜你了？混账！传旨，革去袁啸的虎贲候爵位与江南四省总督的职位，改任兵部侍郎，专督国内平剿流贼事，你要是给朕平定了江山，朕饶你这一回，将长公主也给了你，如果你要是没本事的话，哼哼，朕杀你一个二罪归一！”“皇，那您还是直接将长公主给了臣吧……”袁啸倒是也不客气，径直陪笑道。“袁啸！你个混蛋！给老夫闭嘴！”一旁的孙承宗实在是看不下去了，这个小子原来脸皮竟然这么厚啊！竟然向皇直接要长公主！是可忍孰不可忍！“怎么了？老爷子？难道您还认为我浇灭不了李自成跟张献忠？”袁啸故作愕然道。本书来自//l/book/34/34360/index.html
第四百八十八章 狠揍太子出恶气
孙承宗实在是无语了，恨声道：“你小子信不信，如果老夫年轻四十岁，不用皇上下旨，你现在就已经是一具尸体了！”“好了，那我就成全你！”崇祯冷哼道：“不错，你可不能亏待了我的公主，不然的话，我一定要你好看！阁老，晴儿那边还需要你替朕多加安抚了，传旨，封孙晴儿与柳如是为一品诰命夫人，以示嘉奖，着礼部着手准备，半月后，为长公主准备婚礼！”一脸晦气的袁啸就这样被孙承宗给领回了孙府！刚刚就进入孙府，孙承宗就变了脸色，手指颤抖着指着袁啸破口大骂：“混账，混账东西！你简直就是无法无天！在皇宫中，竟然还敢醉酒，醉酒了也就罢了，竟然还敢留宿在宫中，淫乱宫闱？你长了几个脑袋都不够砍的！这是要夷灭九族的！如果不是皇上龙恩浩荡，你现在就已经是一堆烂肉了！最要命的是你竟然把长公主给祸害了，这可是大明朝皇帝最为疼爱的长公主啊！该死的！你怎么不去跳进粪坑里淹死！”孙承宗不断的怒吼着，老头子的胡子都气的翘起老高来，脸上的肌肉不断的颤抖着。袁啸一句话都不敢说，等到孙承宗发完了脾气，方才陪笑道：“老爷子，您息怒，息怒啊，您且听我说啊……”“说，说不出一个子丑寅卯来，皇上不杀你，老夫也不能留你在世上，你就是一个惹祸精！”孙承宗恨声道。袁啸无奈道：“老爷子，您难道没有发现，这就是皇上的一个局吗？一个局，专门为我设计的一个局，挖好了坑让我往里跳呢！先是太子殿下手持酒碗，躬身敬酒，紧接着是皇上亲自捧碗敬酒，我敢不喝？那可是真正的大不敬啊！四碗，整整四碗烈酒，特么的，这酒的烈度比咱们家里窖藏三十年的老酒还要冲啊，这么烈的酒，四大海碗，我就是想不醉都不行啊！”“该死的！”孙承宗气道：“皇上要干什么？干嘛给你准备这么烈的酒，而且还专门把太子殿下给叫回去，给你们侍宴，这成何体统！”“不是他们两个亲自敬酒，能够把握灌趴下？”袁啸苦笑道：“老爷子，我都说了这是皇上给我挖了一个大坑，我不跳也得跳啊……您也不想想，长公主平日里可都是在坤宁宫，怎么突然就在今夜跑到了暖春阁，结果还被我撞个正着？就地将这个小丫头给正法了，偏偏等到正法之后，皇上就恰到好处的出现了，长公主难道连个贴身的宫女跟太监都没有……”孙承宗的脸色已经黑成了锅底，看来自己真的是老了啊，光顾的生气了，竟然完全没有反应过来……“你是说，陛下是故意要将你灌趴下，然后嫁祸给你？”孙承宗沉声道，“那也不至于就这样将你放了吧，真的杀你，在皇宫之中，还不是易如反掌？更何况还要搭进一位货真价实的长公主去？”袁啸无奈道：“老爷子，所以嘛，这就是皇上给我挖的坑啊，他知道他要完蛋了，对太子殿下不放下，对我不放心，然后就想了这样一招臭棋，用长公主，将我绑在大明的战车之上，给老朱家卖命，一个长公主啊，美艳无双的长公主！不得不说，这个长公主的姿容绝对不逊色与晴儿跟如是了……”“哼哼，你也不要得了便宜卖乖！长公主又怎么样？你也不想想是刁蛮的晴儿好惹，还是刚烈的柳如是好惹？你就等着后院起火吧！”孙承宗明白了过来，心头的大石放了下来，不是皇上要害袁啸，而是不放心袁啸不卖力气啊，这才出此下策，皇上就是皇上啊，还真的舍得啊，连视若珍宝的宝贝闺女都给拿了出来！袁啸脸色登时就垮了，一个晴儿一个柳如是就够自己忙活的了，现在又加了一个娇滴滴到了极点的长公主，身娇肉贵，这次自己可是被彻底推进火坑了！“老爷子，这个、嘿嘿，这个还要劳烦您老了，晴儿跟如是最听您跟老太太的话了……”袁啸陪笑道。孙承宗还没有来得及说话，管家孙福跑了进来，急声道：“老爷，太子殿下到了……”孙承宗眉头一扬，喝道：“快请，剑歌，我们先去接太子殿下进来吧。”“来得好！”袁啸咬牙切齿的说道，“该死的混蛋徒弟，竟然跟皇上合起伙来算计我这个当师傅的，今天不好好的教训一下这个混蛋！我绝对不罢休！”说着话，袁啸大步向着外面走去，孙承宗吓了一跳，连忙跟着，叫道：“剑歌，剑歌，你给我慢点！”刚刚来到门口，朱慈烺已经一脚门里，一脚门外，走了进来。“师父，师父，您没事吧？”朱慈烺连忙问道。“砰！”“噗通！”袁啸上去就是一个扫堂腿，直接将朱慈烺给放到在了地上，狠声道：“该死的臭小子，竟然跟你老爹合起伙来坑你师父！打你个不孝的徒弟！”“哎呦，哎呦！师父，你听我说啊，你听我说啊……”朱慈烺连忙伸手抵挡着，不断的哀嚎着。“剑歌，你给我起来，在这里殴打太子，你成何体统！”孙承宗怒吼道。袁啸听到老爷子的声音，方才放朱慈烺起来，喝道：“说，到底是怎么回事！”朱慈烺咧咧嘴，苦声道：“师父，这事情我根本就不知情啊，如果我知道，干嘛还跑到阁老这里来，直接在宫中侍候您跟父皇不就行了？”“这么说，都是皇上的意思了？”袁啸斜睨着眼睛问道。“是啊，”朱慈烺哭丧着脸答道：“大前天晚上，我在服侍父皇的时候，他还跟我说，要送您一份大礼呢，一份让他都感觉到心疼的大礼，我还以为是要给你晋国公或者是郡王爵位呢，谁知道他把微娖都送给了你……”“胡闹，胡闹啊……”一旁的孙承宗满脸的无奈，不断的顿足捶胸，这个皇上，如何能够做出这样的事情来？朱慈烺满脸的幽怨，“不过，师父，您也没亏啊，微娖可是皇家公主之中最美丽的一个，即便是比起两位师娘来，那也是丝毫不逊色啊，您还有什么好抱怨的，反而是我，平白挨你一顿打……”
第四百八十九章 又倒下一个
袁啸还待要说话，管家孙福突然急匆匆的跑了进来！“老爷，老爷！兵部尚书卢大人求见，有急事要见您，紧急军情！”孙承宗心头一跳，这么晚了，卢象升竟然还有紧急军情，肯定是前敌出事了！“快，立即请建斗大人进来！”话音未落，卢象升的声音已经传入了进来——“我已经进来了，老大人，事情紧急，还请原谅象升礼数不周了……”随着声音，卢象升一脚已经踩入了客厅。孙承宗愈发感觉到了一阵不妙，急声道：“建斗，前敌出了什么事情，竟然如此紧急？”卢象升将奏章递到了孙承宗的面前，苦笑道：“屋漏偏逢连阴雨啊，刚刚得到大名的急报，前方出事了，保护彰德府左翼的山东总兵刘泽清部突然遭遇到了闯贼刘宗敏部精骑的突袭，是夜，刘泽清饮酒大醉，无法应战，山东镇一万五千余人兵力，尽皆溃散，刘宗敏乘胜追击，非但将刘泽清打的落花流水，连前来支援的杨文岳一部都给打的大败，如今农民军已经占据了彰德府的左翼，用不了几天的时间，就可以对彰德府形成合围了……”什么？孙承宗大惊失色，连日来，一个个不利的消息接连传来，八十余岁的孙承宗早已经有些不堪重负了，这道奏章终于成为压垮孙承宗的最后一根稻草！孙承宗感觉到眼前一黑，手中的奏章飘然落地，身子向着方面倒了下去！“老爷子！”一旁的袁啸大吃一惊，连忙上前一步，将孙承宗的身体紧紧抱住，再看孙承宗，脸色苍白，双目紧闭，气急攻心，昏厥了过去！“阁老、阁老！”卢象升跟朱慈烺也吓了一跳，连忙凑了过来观看。“孙福，还愣着干什么？快！快起请大夫！”袁啸向着孙福咆哮道。“哎哎！”孙福恍然大悟，连忙撒腿下去找大夫给孙承宗诊治。“不行！阁老年事已高，普通的大夫哪里行？耽误了阁老的病情可是不得了的……”朱慈烺急声道：“快，快去太医院请太医，立即请太医过来！”朱慈烺这次是真的惶急了，父皇病重，现在连阁老都倒下了，前方战事正急，自己年未弱冠就要扛起这么重的担子来，实在是难死自己了！袁啸将孙承宗轻轻放在书房的床榻上，命人前来看护，方才对卢象升说道：“建斗兄，这次只怕咱们又要费上一番周折了……”卢象升心头悔恨不已，愧声道：“剑歌，早知道如此，我说什么也不来见阁老了，等到明天也没有什么啊，阁老如果倒下了，咱们朝廷上可是少了一面大旗啊……”袁啸摆摆手，答道：“建斗兄，现在说这些已经晚了，目前最要紧的就是彰德府！以高阳精锐和天雄精锐的速度，现在应该还没有赶到彰德府呢，刘泽清与杨文岳兵败，一旦闯贼四面合围，那定国跟他那八千新军可就危险了……”“可是，如今皇上病重，阁老有倒下了，不管是你，还是我，现在都无法离开京城啊……”“卢大人，师父，实在不行，你们就让我返回彰德府吧，拼了命，我也要跟定国扭转局面！”朱慈烺咬牙切齿的说道，这一次对他打击太大了，如果不是闯贼，自己现在还和定国在一起训练新军呢，哪怕是再给我几个月的时间，一直强大的战力就会横空出世啊，就这样把大号的机会给生生的葬送了，非但如此，还将父皇跟阁老牵扯了进去，现在朱慈烺已经将李自成恨之入骨了。“不行！”卢象升喝道：“殿下，您是一国储君，现在皇上身体不适，你哪里都不能去，为了你，连剑歌都不得不扔下江南的事务撤回来！你现在还想着离开京师？”朱慈烺还带要分辨，袁啸狠狠的用眼睛瞪了过去！“你给我老实一点，天塌不下来！”袁啸喝道，“建斗，先稳定住朝廷的人心，至于前方的事情，定国即便是不行，那还有其他人呢，徐如龙已经在督促左良玉向北进军了，常从义跟孙登峰、孙昌浩也已经快要抵达彰德府了，我相信，以定国的能力，率领天雄军跟新军守住彰德府一段时间，还是没有什么问题的！”卢象升点点头，沉声道：“现在也没有其他的办法了，先看看老爷子的病情吧，只要他没有大碍，咱们两个倒是可以有一个暂时离京，前往大名府主持防务……”几个人正在商讨的时候，太医院的医正陈祖德到了。“陈太医，您可算是来了，赶紧的，赶紧给阁老瞧瞧，看看他怎么样了？严重不严重？”朱慈烺急声道。陈祖德脸色凝重，轻轻摆摆手，坐在了床头，拿起了孙承宗的手腕。“陈太医，到底怎么样啊？”陈祖德将手指打在孙承宗的脉门，半晌没有说话，脸色愈发的严峻了。半晌，陈祖德方才摇摇头，站起身来。“太子殿下，卢大人，侯爷，情况不妙的很啊……”三个人心头狠狠一沉，这可是最坏的结果了！“阁老都已经八十多岁了，虽然平日里体魄强健，终究不能与年轻人相提并论，这两年来，早就积劳成疾了，只不过是勉强支撑而已，这次被噩耗所惊，终于将阁老给击倒了，再想恢复已经是不可能了，而且病来如山倒，只怕阁老……支撑不了几天了……”朱慈烺登时就傻眼了，崇祯，孙承宗、再加上袁啸，这三个就是朱慈烺心中的顶梁柱，一下子顶梁柱倒下了两个，哪怕是经历了不少历练，朱慈烺沉稳不少，也不由得惊慌失措！“师父，这、这怎么办才好？”朱慈烺急声道。“慌什么！”袁啸喝道：“天还塌不下来！你如此惊慌失措，回到宫中，就会让皇上看出来，你自己想想，你父皇能不能进经受得住这样的连番打击！”呃……朱慈烺更傻眼了。“剑歌，即便是殿下不慌，也瞒不过去的，阁老可是每日都去宫中请安的……”卢象升苦笑道。袁啸狠声道：“瞒不住，也要瞒啊，能瞒住一天是一天！不然的话，京城就乱套了！”
第四百九十章 噩耗惊厥崇祯皇
不过，很明显袁啸与卢象升太一厢情愿了。只怪朱慈烺这个嘴没毛的小子，该死不死的，整个太医院，名医如云，偏偏点名让医正陈祖德来给孙承宗诊治，却忘记了，这崇祯皇帝的身体是陈祖德在负责的，陈祖德跑到了宫外，崇祯一旦找人，岂不是露馅了？皇宫之，崇祯将袁啸赶走，回到了暖春阁，温言安抚了长公主朱媺娖几句，回到了自己的乾清宫。不过，崇祯身体本来已经处于回光返照的阶段，只是在袁啸归来的刺激下，方才有了些许精神，这样折腾一场，实在是顶不住了。刚刚回到乾清宫，崇祯感觉到了一阵头晕目眩，跌坐在了椅子之。身后，曹化淳吃了一惊，连忙扶住崇祯，急声叫道：“皇，皇，您没事吧？”崇祯摇摇头，低声道：“朕的的头晕沉的厉害，痛得很，曹化淳，去，快陈祖德过来……”曹化淳不敢怠慢，连忙吩咐小太监去太医院请太医过来为皇诊治。时间不长，一位老太医颤颤巍巍的来到了乾清宫。崇祯一愣，疑声问道：“宋柯？怎么是你？陈祖德呢？”宋柯连忙答道：“回皇，在不久之前，太子突然派人前来太医院，紧急招走了陈太医……”“太子找陈太医？”崇祯更加的疑惑，莫不是袁啸那个小子真的喝坏了？不会啊，这个小子撞得跟头牛似的，绝对不会有问题的！“宋柯，太子把陈太医叫走，为谁去诊治了？”宋柯犹豫了一下，低声道：“回皇，这次好像是，好像是阁老身体出现不适，太子方才匆忙间请陈太医前去医治，想必用不了多久，陈太医会回来了……”“啪，咳咳……”崇祯闻言大惊，手一抖，将宫女刚刚递到嘴边的参汤给碰翻，惊悸之下，更是连连咳嗽！“皇，皇！”曹化淳连忙急声叫道，慌不迭的给崇祯轻抚着后背……“曹、曹化淳，立即派人前往阁老府，代朕探视阁老病情，快，朕，朕要第一时间知道阁老的情况！”这个……曹化淳犹豫了一下，现在皇的身体可是经不起任何折腾了，想必阁老的情况也不妙，要不然太子殿下也不会如此匆忙将陈太医给请了去，要知道陈太医可是太医院公认的杏坛第一高手！“曹化淳！你没有听到真说话吗？”崇祯看曹化淳没有动静，登时怒气勃发，低声吼道。“咳咳咳……”紧接着，崇祯又是一阵急促的咳嗽！“啊！皇，血、血！”刚刚服侍崇祯服用参汤的宫女登时惊叫起来，曹化淳与宋柯心头大惊，低头一看，果然，在崇祯的胸前，依然出现了一片殷红的血迹！再看崇祯，眼睛一翻，已经昏厥了过去！“啊，皇，皇！”曹化淳尖锐的嗓音登时响了起来，“快，快，宋太医，快抢救皇啊！来人，来人，立即去太医院，将所有当值的太医都给咱家传进宫！”登时，整个皇宫都乱成了一团！这个时候，曹化淳方才缓过神来，这个时候，必须要将太子宣回来啊！“戴利，立即去给两位皇后送信，快去！还有，张嵩，张嵩，该死的，立即出宫，前往孙阁老府，去请太子回宫，快点啊！”曹化淳不断的催促着乾清宫的宫女太监们！小太监张嵩慌慌张张的牵过一匹马，飞身马，一溜烟的驰向孙府。仅仅盏茶功夫来到了孙府。“太子，太子殿下！”张嵩的话语之都已经带着颤音了！朱慈烺与袁啸、卢象升正坐在孙府的客厅里商讨着目前的局势，张嵩惊慌失措的闯入了进来！三个人心头猛然一沉，这是皇身边的当值太监啊，突然之间跑到了孙府，不用说，绝对是宫里出事情了！“张嵩，怎么了？你、你怎么突然到孙府了？”朱慈烺急声喝道。“太子殿下，适才皇身体有所不适，派人前往太医院请太医，结果因为陈太医不在，被皇知晓了孙阁老的病情，结果皇惊急之下，吐血晕厥，现在太医正在紧急医治呢，曹公公要奴婢请太子殿下即刻回宫！”张嵩颤声答道。朱慈烺脑袋嗡的一声，眼前一黑，差点坐在地！“父皇，父皇啊！”朱慈烺直接哭了起来！“你还哭个屁！还不快点给我滚回宫去，在这里啼哭什么？”袁啸又气又急，连忙怒声喝道。“啊，是，是了，父皇，你可要等儿臣回去啊……”毕竟朱慈烺还是一个不过十六七岁的半大孩子，即便是经过了历练，也没有沉稳到波澜不惊的地步，父皇突然病情加重，他如何还能够控制的住？送走了朱慈烺，卢象升与袁啸对望了一眼，长长的叹了一口气，多事之秋，多事之秋啊，什么事情都赶在了一起，连给人一口喘息的机会都没有！这样巨大的压力，任是谁，都会觉得如同泰山压顶一般！“剑歌，不要多说了，咱们稍稍准备一下，会齐阁臣，一同入宫吧，这一次，只怕皇的身体真的撑不住了……”卢象升操着沙哑的嗓音说道。袁啸脸色沉重的点点头，没有办法，即便是阁老在重要，也不能与皇相，军国社稷为重啊……“孙福，孙福！”袁啸喝道。老管家孙福连忙跑了过来，低声道：“姑老爷，您有什么吩咐？”“孙福，现在阁老病重，不知道还能不能跨过这个坎去，立即派出人去，前往山东跟杭州，去请大爷、二爷跟你们小姐回来，还有，派人前往南京知会之万，一旦处理好南直隶税务的事情，即刻动身北！”袁啸沉声说道。虽然孙承宗年事已高，但是，因为几个儿子现今都在外地任职，儿孙们几乎没有一个留在身边的，孙承宗倒下，整个孙府现在都没有一个主事的了，袁啸不得不当起家来。“是，姑老爷，小人这下去安排……”本书来自//l/book/34/34360/index.html
第四百九十一章 崇祯驾崩 新皇上位
还没有等到卢象升与袁啸进宫，宫的旨意到了，立即传召卢象升与袁啸进宫。两个人很快进入了乾清宫，这个时候崇祯已经进入了弥留状态。本来崇祯的身体已经虚弱的不行了，袁啸归京，在这一折腾，彻底将崇祯的元气给折腾干净了，即便是没有孙承宗病倒的刺激，崇祯也撑不了几天了，这次再被孙承宗的事情刺激一下，彻底没有了指望。“剑歌……”崇祯眼神空洞，喃喃说道。“师父，师父，父皇喊你呢，一直在喊你了……”朱慈烺已经哭过几次了，两眼通红，向着袁啸说道。袁啸点点头，来到了崇祯的身边，轻声道：“皇，臣在这里呢。”“剑歌，好好照顾太子跟媺娖，大明江山有慈烺在，朕相信没有什么可担心的，可是，媺娖这孩子，朕实在是对不住她了，你可不要辜负了她……”崇祯艰难的说道，“天可怜朕，将你在大明最艰难的时候赐给了朕，是朕褔薄……”袁啸一阵阵苦笑，自己能说什么？毕竟自从自己来到这个世界，崇祯确实对自己不错，这份信任在古今帝王之都是罕见的。“皇放心，不管是太子，还是公主，臣都会照顾好他们的……”崇祯眼神之突然有了些许光彩，低声道：“剑歌、剑歌、建斗……”声音渐渐的没有了声息，崇祯的手重重的落了下来。“皇，皇！”周围的人一阵惊叫，陈祖德连忙抓过崇祯的手腕，手指搭在脉门！“噗通！”陈祖德一屁股坐在地，发出了凄厉的哭声：“皇驾崩了！皇啊！”登时，整个宫乱作一团……仅仅隔了一天，得到崇祯皇帝驾崩消息的孙承宗，经受不住巨大的打击，也撒手人寰，驾鹤西游！短短的两天内，当朝的皇帝与首辅相继辞世，对整个朝廷的打击实在是太大了，非但是朝廷乱作一团，还有河南的战局也在搅动人心呢。非常之时，当用非常之法。虽然有武百官的反对，但是接受了袁啸建议的卢象升，与袁啸联手，力排众议，将朱慈烺送了皇帝的宝座，仅仅在三天之后，正式登基，改元光兴，是为光兴元年！朱慈烺登基之后，第一件事情是主持崇祯的丧礼，为崇祯庙号明兴宗，以表示在崇祯的手里，大明开始政局稳定下来，有了兴的迹象，谥号绍天绎道刚明恪俭揆奋武敦仁懋孝烈皇帝，葬入明兴陵。紧接着是追谥孙承宗为太子太傅、高阳郡王，谥号正，因为袁啸的出现，孙承宗得到了明王朝最好的礼遇，封郡王，谥正，这已经几乎是是臣子能够得到的最高的爵位与封号了，可谓是极尽身后哀荣。紧接着朱慈烺封卢象升为吴国公，大学士、内阁首辅，兵部尚书兼任户部事；封袁啸为燕国公，总督江南七省军务事，太子太保，大明水师总督，其他臣僚一应职务不变。不过，这些事情都还好说，最要紧的，现在是河南的战局，如今刘泽清兵败，杨岳兵败，仅仅还有卢定国率领着八千新军与两万天雄军在勉力支撑，如果在没有强援的话，彰德府肯定是守不住的了，毕竟弹丸之地，经受着李自成二十万大军的围攻，如何能够顶得住？乾清宫。“师父，卢爱卿，河南的战局危如累卵，实在不能再拖延下去了，朕打算亲自率军出征，荡平闯逆，一雪心头之恨！”想起李自成来，现在的朱慈烺满肚子火气，如果不是他李自成如此穷凶极恶，不断的攻城略地，也不至于激化父皇的伤势，孙阁老也不会因此积劳成疾，都是李自成这个混蛋造成的，如果不亲手将李自成给擒杀了，实在是难消心头怨气！“皇，如今您已经成为九五之尊了，对于剑歌的称呼，可是必须要改了，还叫师父，这可是将你师父推到了刀口，被御史言官抓住了把柄，到时候可是要搞得您和剑歌都下不来台的……”卢象升嘴角抽搐了一下，无奈说道。卢象升已经提醒了朱慈烺六七遍了，现在贵为天子了，还要口称袁啸做师父，那可不是什么好事情，长幼尊卑，在这个时代，是绝对不能有半点含糊的，不然的话，单单是百官的刀笔，可以将袁啸杀死千百回！可是，朱慈烺已经叫习惯了，想要改过来，哪里那么容易？朱慈烺无奈道：“好吧，燕国公，你说呢？”袁啸没好气的瞪了朱慈烺一眼，很想骂他两句，可惜，现在他已经是皇了，再要是张口骂人，那可是不行了。“皇，你还是老老实实的呆在京城吧，现在先皇新逝，你也是初登大宝，朝事务混乱不堪，正是需要你稳定朝局的时候，这个时候，你想要御驾亲征？你那是在做梦！”袁啸答道。朱慈烺恨声道：“可是，燕国公，现在彰德府可是撑不了几天了，再要是不出兵驰援，那可真的危险了！难道您让朕坐视不理？”“谁说坐视不理了？”袁啸答道：“现在左良玉在徐如龙的督促下已经兴兵北了，用不了多长时间，可以进抵南阳，兵锋直指开封，李自成不可能不顾他的后方的；东南，孙登峰等人也已经率领着长江水师的大军北了，这两三天可以抵达彰德府，到时候，卢定国跟彰德府自然稳如泰山，前方的事务不用你操心！”朱慈烺登时一肚子话被憋了回去。“剑歌，虽然彰德府有了孙登峰的驰援，兵力依然是有些不足啊，而且，不管是定国，还是登峰，让他们独当一面，还勉强可以，但是让他们运筹帷幄，统率全军，可是不行啊，他们可没有这么强的能力……”卢定国沉声道。袁啸无奈道：“建斗兄，你是担心你儿子吧？好吧，这样吧，京城的事务，全部交在你的手里了，这一次，我亲自南下，跟这个李自成，好好的干一仗，让他也晓得这天到底有多高，地到底有多厚！”本书来自//l/book/34/34360/index.html
第四百九十二章 鏖战彰德府
彰德府。如今的战火正是最为炽烈的时候，李自成在彰德府遭到当头棒喝，屡攻不下，让李自成感到颜面大失，最后亲自坐镇彰德，率领着十几万大军，再加上数万流民，不断的向着彰德府发动着猛攻。原本有杨文岳与刘泽清的支援，卢定国带着两三万兵力，死守彰德府，还是游刃有余，闯贼根本难以越雷池一步；但是，这几天坏了事了，倒霉的刘泽清与杨文岳，加在一起兵力超过四万人，竟然被李自成的闯军一举击溃，彰德府的后方都被闯营给切断了，现在的彰德府内无粮草，外无救兵，根本支持不了太长的时间！如果不是天雄军与新军都是精锐之师，只怕彰德府早就沦陷了。即便是这样，卢定国也只能是苦苦支撑，如果在没有后援抵达的话，这彰德城必破无疑！就在卢定国紧张的安排着防御部署的时候，李自成指挥着闯营再次发动了围攻。数万流民为前驱，在前面开路，后面就是闯营的精锐步兵与骑兵，从四面八方向着彰德城汹汹而来，一队队的明军再次登上了城头，不断的将羽箭向着外面射去，除了弓箭之外，还有巨大的滚木与砖石，彰德城下，如今的城墙早已经染成了血红色，闯营将士死伤无数！现在的明军也根本不敢使用火炮跟火枪，毕竟他们的弹药也是有限的很，好钢必须要用在刀刃上才行，只有闯营精锐骑兵出动的时候，才能够使用三眼神铳与燧发火枪应敌，至于火炮，这半个月的时间里，现在的炮弹已经没有即将告罄了，得不到后续的补充，现在的火炮就是一堆破铜烂铁！连续半个多月的血战，早已经卢定国给历练了出来，深陷的眼窝满是坚毅的神色，瘦削的脸庞更是坚定无比，在这短短的一个时辰里，卢定国已经射出了上百支羽箭，手中的钢刀都已经砍得卷了刃了。即便是这样，闯贼依旧是悍不畏死的发动着进攻，好几次，流民都已经顺着梯子登上了城头，又被卢定国率领着将士给狠狠的赶了回去，不过，现在明军伤亡越来越多，可用的兵力越来越少，这防御上的漏洞也是越来越大了。卢定国心里清楚，自己坚持不了多长时间了，最多三五天时间，五天之后，自己也就已经驻守彰德府一个月了，如今彰德府中几乎一粒粮食都没有了，完全就是凭借着一口气在支撑了，至于老百姓，都已经开始啃树皮了！城破了怎么办？卢定国早就想好了，城在人在，城破人亡，自己可是答应了太子殿下，一定要守住彰德府的！远处，李自成摇摇的望着城头的那名年轻的明军将领，低声问道：“城头上的那个小将到底是谁？怎么如此厉害？”“闯王，您还不知道？”一旁的刘芳亮咬牙道：“这个小子我早就打听清楚了，他就是卢阎王的儿子，卢定国，现在城中明军的主将，这股子狠劲真的有他老爹的风范啊……”卢阎王！李自成心头不禁一颤，孙传庭死后，真正让李自成心头感觉到畏惧的，整个大明朝，也就仅仅一个卢象升了，卢阎王用兵变化莫测，勇猛精进，比之孙传庭还要更加难对付！当年在陕西、河南、湖广一带，整个农民军被这个家伙打得东躲西藏，根本就抬不起头来！至于洪承畴与袁啸，洪承畴擅长的是庶政，军事并不是他最擅长的，袁啸？虽然袁啸厉害，但是李自成从来没有跟袁啸过过招？到底有多厉害，那都是道听途说的传说，没有交过手，李自成还真的不服气。只是没有想到，现在卢象升远在朝堂的时候，他的儿子又冒出来了啊，如今的卢象升也不过四十来岁吧，他的儿子能够有多大？撑死也不过二十岁左右，这么年轻，就如此厉害，再过些年，那还了得？“卢定国……”李自成脸色冷厉，喝道，“摇旗兄弟！”一旁的郝摇旗连忙走了过来，拱手道：“闯王，有什么吩咐？”李自成冷声道：“带着一小支精骑，向着城头缓缓靠近，看上城上的那个年轻将领了吗？给我找机会将他干掉，你的箭术在闯营之中可是数一数二的，这个重任就交给你了，没有了这个卢定国，明军必败，彰德府旦夕可下！”“是！”郝摇旗连忙答应一声，大手一挥，一百余闯营精骑跟随在郝摇旗的后面，向着城头下面冲去！如今的卢定国正在全力应战，哪里还能够顾及得到城下的冷箭？郝摇旗觑个机会，弯弓搭箭，铁胎弓满满的拉开，一松手，羽箭如同闪电一般，直奔卢定国的咽喉！待到卢定国发现的时候，再想躲，已经是来不及了！卢定国惊叫一声，狠命的向着一旁甩动身体，羽箭重重的钉在了卢定国的左肩之上！郝摇旗乃是闯营之中有数的悍将，臂力惊人，一箭可以射出一百五六十步远，而且箭法精奇，这一箭全力而发，钉在卢定国的左肩之上，足足插入两三寸深，径直钉在了肩胛骨之上！巨大的力量带的卢定国翻身向着一旁倒了下去！“小将军，小将军！”卢定国身旁，如今都是天雄军的将士，都是卢象升一手提拔起来的嫡系心腹，看到卢定国中箭倒地，顿时惊慌失措，一个个，向着卢定国扑了过来！“混蛋！你们慌什么！”卢定国咬着牙，踉踉跄跄的站了起来，怒声喝道：“去，给我顶在最前面，我一受伤，那闯贼的攻势就更加猛烈了！给我死死的顶住！”说着话，卢定国一把将肩窝上的箭支拔了下来，怒吼道：“狗曰的，老子还没有死呢！记住了天雄军跟新军就没有一个是孬种，哪怕是死，老子也只能死在城头之上，弟兄们，给老子狠狠的打回去！”卢定国说的不错，自己一受伤栽倒，远方，李自成大手一挥，闯营的精锐力量开始向着彰德城再次发动了猛攻，大有一举拿下彰德府之势！
第四百九十三章 援兵到来
就在彰德城头打的万分激烈的时候，一支人马正在快速的向着彰德府靠近着，距离彰德府已经不足三十里了。孙登峰、孙昌浩、柯必雄再加上常从义，长江水师的步兵几乎倾巢而出，为了能够救出卢定国、救出太子殿下，这一次长江水师可是下了血本，单单是红夷大炮就调集了三十门，除此之外，还有三十架射日火箭，也只有出兵关外的时候，长江水师才闹出这么大的动静过。柯必雄最是焦急不过，他是卢象升一手提拔起来的心腹干将，现在自己家公子有难，他心头哪里能不着急？一路之上，柯必雄不住的催促着大军加速前进。“柯大哥，您也不要如此着急啊，按照你的速度，咱们的步兵到了彰德府不要说打仗，能够站稳就算不错了……”孙登峰苦笑道。“废话，那可是我们家公子，谁死了我都不管，但是我们家公子绝对不能有事，这可是我们督师大人唯一的骨血！”柯必雄急声道。几个人正在说话间，一匹战马从远方疾驰而来！“报！——”战马之上的斥候高声喝道：“骑兵孙将军、柯将军，咱们距离彰德城已经不足二十里了，现在十几万闯贼将彰德城团团围住，正在向着彰德城发动猛攻，看样子，城中的官军有些撑不住了……”“不会吧？”常从义愕然道：“如果说太子殿下撑不住了，倒是有可能，但是定国大哥绝对不可能的，我们中间最他精明能干了，也属他打仗不要命，谁要是想击败他，难如登天！彰德府那么多官军，哪里那么容易攻占下来？”柯必雄脸色一变，常从义说的不错，虽然看上去卢定国沉稳干练，但是颇有乃父之风，性格刚烈无比，除非他死，不然绝对不会让彰德府沦陷的，我滴个乖乖，不会是公子出事了吧？一股不祥的预感从柯必雄心头升起，柯必雄再也待不下去了。“登峰，我么你必须加快进军，现在距离彰德府已经不足二十里了，我们在向前十几里路程，就可以向着对手发动进攻了！”孙登峰也有些焦急，喝道：“好，反正已经到跟前了，咱们就全速进军，怎么也得帮帮场子！传令，从义、必雄，你们两个各自率领五千骑兵分别从左右两个方向，向着城下的闯贼发动突击！”常从义与柯必雄精神大震，答应一声开始整顿人马。“昌浩，步兵有你来指挥，向前快速推动，告诉王子儒，率领炮兵与火箭兵，全速前进，准备炮轰闯贼！”整个大军在孙登峰的命令下，开始行动起来。这个时候，闯军的斥候也发现了明军援军的踪迹，连忙叫消息传回了中军帐。李自成愕然一愣，什么？援军？“这是从什么地方开来的援军？山东的刘泽清，保定的杨文岳都已经被我们击溃了，附近哪里还有大股明军？”“我想起来了！”一旁的刘芳亮惊叫道：“闯王，这是从南直隶开过来的援军，是沿着运河过来的，三天前我曾经接到过情报，说是在聊城的运河之上，发现了大量的明军，我以为是漕运军队呢，没有想到竟然是要来驰援彰德府的！”李自成脸色大变，怒吼道：“刘芳亮，你狗曰的怎么不早说！从江南调集过来的？到底是哪只兵力？”李岩脸色凝重，缓缓说道：“闯王，我已经猜到了，沿着运河过来，我想，运河沿岸，称得上精锐的大军，就只有现在朝廷的王牌力量——长江水师了！”“长江水师？”李自成脸色更加铁青了，问道：“这么说，是袁啸的嫡系精锐到了？”李岩点点头，答道：“闯王，您应该知道，袁啸现在是当朝的太子太保，太子殿下的老师，现在风传太子朱慈烺就被困在彰德府，他袁啸想不驰援都不行的，别人可以不来，但是他袁啸不得不来！”嘶……李自成倒吸了一口凉气，对于近几年来威震天下的这个虎贲候，他心头可是不敢有丝毫的大意的，这个家伙可是连关外的满洲铁骑都击败过数次！“闯王，怕什么？即便是袁啸亲自来了又能如何？他率领的是长江水师，不是铁骑，难道他还想开着战船跟我们交手？笑话，咱们这里连个大点的水洼都没有，他们来多少人，我们干掉他多少人，在水上，他可以纵横四海，但是在陆地上，我们可以将它打的找不到北！”刘宗敏狠声答道。“糊涂！”李自成喝道，“盛名之下无虚士，如果袁啸仅仅依靠水师，它能够打下偌大的威名？多尔衮都被他打的落花流水，皇太极更是身受重伤，甚至连野猪皮的皇陵都差点被它给炸烂了，没有本事，能够做到？要不你带着数万精锐去关外试试？”刘宗敏脸色通红，登时被噎住了，笑话，打打明军这些老爷兵还可以，去关外跟满洲铁骑交手？那岂不是送死？要知道，女真不满万，满万不可敌啊！李岩沉声道：“闯王，不管怎么说，援军距离我们已经没有多远呢，我们必须要挡住他们，然后为我们攻陷彰德府争取时间，所幸他们的兵力并不是很雄厚，而且原来疲惫，我们派出一支精锐，一鼓作气，必然可以将其击溃！”李自成点点头，沉声道：“嗯，李岩兄弟说的不错！蔺养成，贺锦，你们两个率领麾下的革左五营，立即向着东方运动，突袭明军援军，不要给他们反应的机会，将其给我彻底击溃！”蔺养成与贺锦手下的革左五营是闯营的精锐骑兵，战力强横，来去如风，让革左五营出击，就是要以快致胜！两个人不敢怠慢，集结了手底下的兵力，向着东方冲了下来！歪打正着，孙登峰的命令刚刚传达下去，两支骑兵已经开始准备前进了，没有想到，革左五营就已经先扑上来了！看着远处漫天蔽日的尘土，孙登峰发出了一阵阵冷笑，喝道：“这个时候还敢冲锋，简直不知死活！告诉王子儒，火炮营与火箭营出击，让闯贼尝尝咱们长江水师的厉害！”
